Hab ich dir doch gesagt:Eines Tages gehört das alles dir.
Ist das mit oben besprochen?
Sicher. Nübel und ich wir sinddoch so ...
Jetzt bist du hier der Papst.
Stellvertreter Gottes auf Erden.
Da macht man keine Witze drüber!
Au, der heilige Heisterkamp.
- Ja nee, der Papst, ich hab früher--- Halt mal die Fresse.
Ich kann hier wirklich 'n Kickerreinstellen?
Dann würde ich die gammligenSessel rausstellen.
Mach mal halblang,
"Gammelige Sessel" ... also!
Guck mal, wer ist denn da?
Kann ich die behalten?
Ja, sicher.
Du hast genug verwüstet. Der wollteeine offene Dose Cola kopieren.
Oh Gott, oh Gott. Ist gut, dass es
mit Kindern bei euch nix wird.
Was sagt man? "Danke, Onkel Bernd."
Guck mal, vom Bernd.
Pass auf damit, ne, Möppel.
Sein Unterricht fällt aus. Die habenLäuse in der Schule.
Ich wusste nicht, was ichmit ihm machen soll.
Einfach Onkel Bernd fragen.
Ich hab 'ne Lösung. Musste malhochkommen.
Ich hab noch zu tun.
Dann muss ich mich vonmeinem Hilfssherrif erschießen lassen.
Hey!
Spinnst du!
Feuer auf Mama!
Feuer!
[Kampfgeräusche]
[Kampfgeräusche]

- Ich kann doch hier nicht einfach--- Sicher!
Die Oma hat sich erst malkrank gemeldet.
Ich kann nicht alles alleine machen.Telefon und... komm mal her.
Der Möppel kann rumtobenund stört auch keinen.
Du kannst auch mal früher gehenoder später kommen.
Das ist super nett, aber --
Aber, aber ... Rhabarber!
Das muss jemand genehmigen,
von den Personalernoder vom Vorstand.
Kille ... äh ... fitz. Nübel und ichsind doch so ...
Mit Oma Papenacker komm ichnicht klar, Laune wie Jesus am Kreuz.
Die ist optisch 'n Waterloo fürden ganzen Laden.
Guck ich lieber auf sowas hier.
Allein für die Aussicht müsste ich dichja gut bezahlen, Schirmchen.
Wenn ich das mache, ist das zwischenuns trotzdem ... also ...
Ich mein, das ist nur beruflich.
Ja, das ist doch klar.
Beruflich und privat ist ja wie ...
Gulasch und Pudding. Macht manauch nicht auf einen Teller.
Mh?
[Titelmusik]
Ulf? Das ist für Stromberg.Kriegst du das jetzt?
Gib her den Kram.
Die Cinturionsachen sindangemahnt, bis nächste Woche!
Wer weiß, wie lang dasbei Stromberg rumliegt.
Wo sind denndie Schadensberichte dazu?
Stromberg muss doch da in seinem Büroschon was zu haben.
Hat er dir immer noch keinenSchlüssel gegeben?
Komm, ich mach 's selber.
Grinsekatze soll das machen.
Lehnhoff,
das ist Cinturion, da läuft nächsteWoche die Frist ab.
Wär super, wenn du 's machst.
Wäre, würde, hätte, könnte.
Würd ich machen, hätt ich Zeit.
Hab ich aber leider nicht.



Bin jetzt auch schon über 30.
Definitiv zu alt, um ein Wunderkindzu werden.
Muss man ja auch nicht.
Was mir auf 'n Sack geht, ist, dassmeine Frau
und selbst mein Kumpel...Die tun so,
als würde ich nichts auf die Kettekriegen. Bullshit.
Das war kein Witz mit Cinturion.
Wenn ich 'n Witz mach, sag ich vorher:
Du machst das jetzt.
Was wird das jetzt?
Nagel.
Für die Urkunde zum Loser des Jahres?
Du hängst hier nicht ernsthafteinen Lattenjupp hin!
Stromberg wollte das nicht,aber der ist weg.
Ich will das auch nicht, du Eimer.Mal daran gedacht?
Nö.

Ich geh jetzt hoch und machdie Vertretung für die Papenacker.
Wieso das denn jetzt?
Hat Stromberg in die Wege geleitet.Hat er dir nicht gesagt?
Das sind Schadensberichte. Originale.
Möppel, ich hab dir gesagt,du musst fragen!
Aber die lagen da.Da war auch keiner!
Das ist scheiße jetzt!
Er hat 's nicht mit Absicht gemacht.
Trotzdem.
Machste auf Mr. Wichtig, oder was?
Gestern hieß es noch 
Das sagt die Richtige, die sich nachoben ins Vorzimmer verpisst.
Was soll 'n das jetzt?
Ich mach das wegen Helge.
Is klar.
Wie, "is klar"?
Stromberg macht das auch wegen Helge?
Krieg erst mal ein Kind, bevor duden Kopf aufreißt.
Ey, lass meine Mama in Ruhe!
[Geschrei]
Lass mich! Hör auf!
Hör auf! Lass mich!
Lass mich in Ruhe! Lass mich!
Hör auf!
Sag mal!
Mach mal die Tür auf.
- Nee.- Komm!
Helge?
- Ihm geht 's gut.- Ja. Komm her.
Arschloch.


Weil...
Irgendwo hakt's dann einfachund dann... Patsch!
Oder du hast irgendwo 'nen Kurzschluss.
Pah.
Heute wär 'n guter Tag, um wiedermit dem Rauchen anzufangen.


Bitte?
Die Tanja? Mit der flachen Hand?
Der Steinke koffer ich dermaßeneins ins Regal.
Lass mal, war ja auch 'n bisschenmeine Schuld.
Bin im Augenblick sowieso ... ach.
Ich bin froh, dass ich jetzthier sitzen kann.
Ist doch super. Was sagt man da?
Danke, Onkel ...
Bernd. Danke schön!
Stör ich?
Nee, wir machen grad nur...
Mein neues Gesicht im Vorzimmer:
Frau Schirrmann aus meiner Abteilung.
Herr Stankowski, Chefder Außendienstler.
Jaja. Können wir mal kurz?
Ja, sicher.
Machst du mal 'n Kaffee?
Herr Stankowksi.
Was ist das wieder für 'ne Nummer?
Wo ist überhaupt die Papenacker?
Gelbe Tonne. Ab dafür.
Die konnte ich gebrauchen,wie 'n Elefant 'n 2. Rüssel.
Ist das mit Tremmel abgesprochen?Der war neulich schon auf 180!
Zu mir war er ganz piano.
Wegen Ihrer Fernsehscheiße!
Mich hat er rund gemacht, ichhätt auf Sie achten müssen.
Und die nächsten Desastergehen auch auf meine Kappe.
Scheiße!
Herr Tremmel, Mahlzeit! Ist hier nochein Keks frei?
Beziehungsweise ein Plätzchen?
Mal gucken, was die Kantinenverbrecherheute zusammengepanscht haben.
Mh?
In Frankreich würden siesowas 'nem Hund geben.
Der würd damit 'ne Katze vergiften.
Apropos, die Frau Papenacker hat sichkrank gemeldet.
Wie Sie Ihre Abteilung koordinieren,ist mir egal.
Ja.
Wenn Sie Frau Schirrmann absegnen,könnte ich damit zum Nübel gehen.
Mich interessieren keine Namen,sondern Zahlen.
Für mich geht es nur um die Zahlen,die jede Abteilung abliefert.
Sind bei Ihnen die Zahlen schlecht,muss ich mir Ihren Namen nicht merken.


Ich dachte, der machtden HVK-Kram.
Spielst du hier jetzt
Es fehlen Leute. Die Jennifer ist--
Mich interessieren keine Namen,sondern Zahlen.
Was is 'n jetz mit deinem Büro?
- Ich dachte--- Zahlen! Ulf!
Oh, hier, Backpfeifen-Erna.
Wieder auf der Suchenach 'ner Schlägerei?
Sieh zu, sonst ist ratzfatzzappenduster.



sagen kann: "Lecker, mein Senf."
So ist es seit Ewigkeiten. Seitdem ersten Büro im Paradies.
Die Frage ist nur:
Bist du die Tube,
oder bist du der Drücker?
Mh?
Cinturion mach' ich nicht.Seh ich nicht ein.
Du machst das doch im Schlaf.
Ja. Trotzdem.
Sag mal!
Du hast gesagt:
Das war 'n Gag.
Als ich sagte: 
Und du hast gesagt:
Das war nicht ernst gemeint.

Das ist hundert Jahre her, okay.
Okay, tut mir leid.
Ja?
Ja, glaub ich nich.
Glaub's. Ich schwör's.Ich lass' das in Zukunft.
Und du nimmst das zurück mitdem Katzenfutter?
Und alles andere?
Vor allen!
Kurz mal eben!Der Ulf will was sagen!
Hallo!
Es geht nochmal dadrum,wie ich rieche.
[Ulf atmet tief]
[Ulf holt Atem]
Also, der Ernie,der duftet nach Rosen.
Ja.
Überall.
Auch unter den Armen.
Amen.

Ich wiederhole:  nach Katzenfutter!
Am Kreutz ist nichtHerr Hilpers gestorben.
Wir lassen den Ernie jetztalle ein bisschen in Ruhe.
Das mein ich ernst.
Den Berthold.
Den Berthold!
Und den Berthold.
Danke.
[Gemurmel]
Ich kann nicht mir dir spielen,ich muss arbeiten.
Hast du nicht noch Hausaufgabenzu machen?
Der Möppel lernt,mit Onkel Bernd.
Und heute lernen wir Lesen.
Ich kann lesen.
Wollen wir mal sehen.Lies mal vor, du Racker.
Personalanforderung.
Die Versetzung vonFrau Jennifer Schirrmann.
Das bist du doch!
- Zeig mal.- Vom Nübel. Mit allem Zipp und Zapp.
Das gibt 's doch nicht.Wie hast 'n das so schnell--
Weil du dir doch Sorgen machst,wegen Stankowski.
Bin zum Nübel und hab gesagt:Nübel, alter Kackeimer ...
Du hältst dir mal die Ohren zu.
Ich bin zum Nübel und hab gesagt:




Ich hab dem auch schon 'n Arschvoller Gefallen getan.
Jetzt müssen wir dir doch die Ohrenauswaschen.
Komm mal her du!
Hallo!
Ohren auswaschen!
Komm her!
- Danke schön.- Gerne.
Was?
Was meinst du?
Na, du?
[macht Hupgeräusche]
[macht Hupgeräusche]
Unser Herr hing schief.
Hast du jetzt 'n Termin gemacht?
Bei Dr. Schüller?
Hatte keinen mehr.
Wie? Nie mehr, oder was?
Ich hab genug anderenScheiß am Laufen,
oder hastdu 'n Kindergartenplatz gebucht?
Ich bin keine 22 mehr.
Ich hab keine Zeit mehr für Blödsinn.
Bin ich Blödsinn, oder was?
Ich brauch was Sinnvolles, 'n Plan.
Irgendwas, wo mein Leben hingeht.
Wo soll 's 'n hingehn?
In die Kantine, nach Hause undauf 'n Hauptfriedhof.
- Ist hier noch frei?- Verpiss dich.
Ulf, Cinturion.
[Bert singt]

Hör mal.
Ich könnt hier vielleicht noch was reißen.
Dann wär 's geil, wenn du michmal unterstützt.
Und wie war das, als ich hierwas reißen konnte?


Du hast noch einen mit Erdbeer gekriegt?
Tauschst du gegen Apfelmus? Danke.
Die alten Zeiten aufzurechnenist Quatsch.
Der Schirrmann eine zu tafelnwar nicht hilfreich.
Schmeckt schön.
Gibste mir bitte das Salz, Berthold?
Gerne.
Pfeffer könnteste auch haben.
- Ernie?- Mh?
Iss doch mal was.
Unten fehlt Personal.
Gerade, wenn wir Cinturion fertigkriegen sollen.
Jennifer muss runter,sonst schaffen wir das nicht.
Es ist doch in Ihrem Sinne,wenn's unten läuft!
Ihr habt den Azubi.
Der ist seit 3 Wochen daund keine Hilfe.
Ich brauch' die Jennifer.Ich sitz abends schon alleine.
Entschuldigung.
Ich hab gesehen, dass du hier bist.
Zu dir wollte ich auch noch.
Das war nicht in Ordnung, was ichda gesagt hab.
Ich hätte trotzdem nicht soausrasten dürfen.
Wie sagt er immer?
"Schwamm drüber!"
Ja, gern.
Ich versuch, dich zurückzuholen.
Und ich sage, das wird nix.
Wir brauchen jemanden!
Sprich doch mal mit dem Nübel.
Der ist ja nicht da.
Der ist auf 'ner Fortbildung. Personalmacht die Wilhelmi und gibt nix frei.
Die macht einen auf Frauenfragen,
Gleichstellung, blabliblub, aberselber Zicke hoch zwölf.
Mh?
Mann, Helge!
[Stromberg] 
Gefühlte Wahrheit, darum geht's.
Da kann man auch zur Not
besonders bei 'ner Frau,die Wahrheit biegen.
Wie 'ne ... äh ...
Banane.
[Jennifer]



Das ist doch jetzt Quatsch!
Wenn Nübel wieder hier ist,läuft die Sache!
Sicher! Ob der das heute unterschreibt,
oder nächste Woche, ist doch egal!
Ist für mich doch hier auch alles neu!
Ich wollte,
einfach nur, dass hier 'n bekanntesGesicht ist.
Irgendjemand, der auf meiner Seite ist,
dachte ich mir.
Mir war wichtig, dass
du hier bist.
Hier bei mir.
Was soll ich nur mit dir machen,du Nuss?
[Jennifer]
Also das hat man,und dann wieder nicht.
Jedenfalls ist es bei mir so, irgendwie.
Keine Ahnung, ich ...
Ich weiß sowieso nicht, ob's Liebe überhaupt gibt.
Wenn man die ganze Zeithinter Unterhalt herrennen muss
und man 'n Kind hat undman gucken muss,
wie kriegt man den Alltagauf die Kette, dann
sieht die Liebe anders aus, als man 'sim Fernsehn sieht.
Frau Schirrmann?
Ja?
Wilhelmi, Personalbüro, ich machdie Vertretung für Herrn Nübel.
Sind Sie nicht untenin der Schadensregulierung?
Ja, schon, aber --
[Stromberg schreitund kaspert herum]
- Herr Stromberg!- Mh?
Wir spielen gerade Vampir.
Also nicht wir zwei, sondern ...
Wo isser denn, der Furzknoten?
[räuspert sich]
Herr Stromberg?
Sie müssen lernen,sich an Regeln zu halten.
Gut, wobei --
Ich weiß sowieso nicht, warumSie eigentlich noch hier sind.
Das sag ich Ihnen ganz ehrlich.
Nach allem, was ich von Ihnengehört habe.
Sie können doch kein Personaldurch 's Haus verteilen,
ohne mal nachzufragen.
Frau Steinke hat sich beschwert.
- Och Gott, die --- Ja!
Und zwar zu Recht.
Frau Schirrmann geht sofort wiederin ihre Abteilung.
- Wir sind kein Kindergarten!- Wir haben auch keinen.
Genau da liegt der Hase meterdickim Pfeffer, Frau Wilhelmi.
Der Junge von Frau Schirrmannhat Läuse.
Wo soll er hin damit?
Ich kann hier von meiner Zeit immer mal4 - 5 Minuten abzwacken,
die ich abends nacharbeite.
Das kann ich aber von meinen Leutenunten nicht verlangen.
Ist der auf der ""?
Mh?
Da ist meine Jüngste auch.
Die haben da die ganzeUnterstufe geschlossen.
So.
Frau Schirrmann steht allein da,wie das Männlein im Walde.
Was macht die dann bei uns?
Was macht die bitte bei uns?
In puncto Gleichstellung ist die...
In puncto Gleichstellung istdie Capitol bislang
das Afghanistan unterden Versicherungen, ehrlich.
Ich find's traurig, dass 'n Manndie Frauenfrage hier
stellen muss, und die lautet konkret:
Was macht die Frau Schirrmannmit ihrem verlausten Zwerg?
Trotzdem können Sie nicht einfach--
Frauen im Betrieb sind wie Krebs.
- Bitte?- Das mein ich positiv!
Fängt in einer Zelle an, breitet sichaus, irgendwann ist alles voll.
Im positiven Sinne.
Ich bin hier als eine Art Urzelle.
Halt mich nicht immeran alle Regeln, zugegeben,
aber es geht auch nicht nur um ...äh ...
Nicht nur um unsere Frauen.
Es geht auch um unsere Kinder.
Um unsere Zukunft.
Die Frauen sind im Vorstandschon seit Jahren mein Thema.
Der Kinderbetreuungsaspektist vielleicht noch einmal ein ganz
neuer Ansatz.
Siehste, da mach ich auch gerneden Vorreiter.
Alleinerziehende Mütter ...
immer her damit!
Ohne Beine kann ich nochauf den Arschbacken weiterhopsen.
Nur so machst du Karriere.
Mh ...
Ein Regenschirm kann auchein Sonnenschirm sein.
Fallen ist nicht schlimm,
es kommt drauf an, worauf du fällst.
Fällst du auf ein Trampolin, hüpfst duvielleicht höher als du vorher warst.
Oder fällst du auf 's Kreuzund brichst dir die Nase.
Macht ihr gerade ...
Du störst hier nicht. Komm mal ran.
Was ist das hier?
Hä?
Hast du 'neneue Unterschrift gelernt?
Is von der Wilhelmi.
Hier, alles lupenrein, bingo, bongo.
Was?
Du sitzt jetzt erst mal hier!
Hier!
[Lachen]
... Herrn Stromberg ...
Setzen Sie sich mal hin,
Frau... Papenacker.
Ne?
Machse mir 'n Kaffee?
Wer war das hier?
Wer hat den Herrnvon der Wand genommen?
Hallo!
Ich zähl jetzt bis 3,
dann taucht der Jesus wieder auf.
Eins!
Zwei!
Ich war das.
Ich hab keine Böcke, auf so 'nLeiden am Kreuz zu glotzen.
Wer sind Sie denn?
Ich bin Frau F---[Name wird gepiept]
Stromberg hat mit der Wilhelmiabgemacht, das ich aushelfe.
Die Grütze könnt ihr euchvon der Backe putzen.
Ich guck kein Fernsehen undwill auch nicht drin auftauchen.
Dass das mal klar ist.
Ich versteh noch nicht so ganz.
Frau F. hat gesagt, dass Sie siegeschickt haben.
Und das geht nicht. Hier.
Das war in der Hauspost.

Wer ist "Ernie"?
Ja ich!
Beziehungsweise nicht ich.Darum geht 's ja.
Ich bin Berthold.Das hatten gerade alle ...
Jetzt kommt die doofe Frau, und ichbin schon wieder Ernie.
Herr ...
- Heisterkamp!- Herr Heisterkamp,
Frau F. ist eine Alleinerziehende.Ich setze mich ein,
dass diese Mitarbeiterinnen stärkergefördert werden.
Nicht, wenn ich dannwieder Ernie bin.
Ich muss los.
Na Ernie, alles gut?

Sie haben der Wilhelmi Flausenin den Kopf gesetzt!
Herr Tremmel! Ich hab Sie gar nicht --
Capitol-Kindergarten.
Das war nicht direkt meine Idee.
Find ich gut.
Wobei, das war schon meine Idee.
Die Marketingfuzzis können wohlwas draus machen.
Mh!
Das ist Frau Schirrmann.Herr Tremmel ... Schirrmann.
Ich höre, Ihre Abteilung hatalles halbwegs im Griff.
Ja. Cinturion ist gestern raus ...
Ich geh Kaffee holen.
Das läuft also.
Haben Sie was laufen?
Gibt so Gerüchte.
- Ja, nee ...- Das wär nicht gut.
 klingt schlechter als

Ja, das ist klar.
Das Optische ja ist nicht der Abräumer.
Och ...
Schönheit ist ja oft nur 'ne Fragevon Licht an oder aus.
Wo Sie sich über 's Essen beschweren,stehen Sie bestimmt bei Weibern
nicht auf billige Hausmannskost.[lacht]
Hallo.
Ich wollte fragen wegen dem Büro.Ich hab' noch keinen Schlüssel.
So langsam sollte ich...
Sollte ich anden Aktenschrank ran, weil...
Na, Ulf?
- Na Ulf? Was machste?- Nix. Schönen Feierabend.
Auch so.
Tschüss.
[Musik]
