So, mal gucken.
Das ist das, was ich Ihnengesagt habe, die wollen hier...
Haben Sie bestimmt schonim Fernsehen gesehen.
Ja sicher!
Der Junge sucht das Abenteuer.Büro!
Versicherungskaufmann will er werden.
Wenn Sie groß sind, mal Chef?
Sie wollen so werden wie ich.Find ich gut.
Chef ist nix für Eierlose.
Chef is wie 'n Wecker.
Jeder hasst in, aber ohnemachen alle [er schnarcht].

Schließen se mal aufden Bums, Frau...

Mach auf!
Das Gesicht immer knapp überden Schuhen.
Der Becker.
Aber fettes Büromit Tippschnake im Vorzimmer.
Unsereins sitzt hier wie 'nWetterfrosch beim Tsunami.
Aber wenn aus der Nummer Eins
langsam 'ne Null wird,
dann wird es Zeit für die Nummer ...
Zwei!
Meinse nicht?
Ich bin wie 'n Vulkan.
Ich kann jahrelang ruhig rumliegen,
aber eines Tages [imitiert Explosion]geh ich hoch.
Hoch!
Verstehnse?
Dann ist da oben alles voll mit Lava.
So.
[Titelmusik]
Sie sind Marokkaner?
Meine Eltern. Ich bin hier geboren.
Könnse Weihnachten durcharbeiten.Hamse mit Jesus ja nix am Hut.
Wir nehmen kaum noch Leute.
Also ... eigentlich keinen.
Wieso? Sie haben gesagt, Sie suchen--
Büro ist Krieg, und Krieg ist immerungerecht.
Müsstet ihr doch am besten wissen.
Vom Krieg gegen den Terrorismus.
Wer "ihr"?
Das glaub ich nicht!
Was denn?


- Morgen.- Morgen.
Die Olle weggebrochen.Die tritt jetzt schön nach.
Immer in die Weichteile,also ins Portemonnaie.
Seitdem rutscht der Becker suks ...sukzs ...
also Schritt für Schritt seelischauf den Stand von
Mecklenburg-Vorpommern.

- [Jennifer] Eisbär...- [Stromberg] Ohne Eis--
Bernd!
Weiter!
Ein Hund und Bernd und
ein Eisbecher,
eine Karte.
Guck mal, wo der Pfeil ist.
Ein Schirmchen.
Bernd und Schirmchen.
Ja, weiter!
Mein Leben war zuletzt wie so 'nzugerümpelter Keller,
wo man keinen Bock hat, reinzugehen,weil man denkt:
"Hier muss erst mal richtigausgemistet werden."

- Was ist das?- Schwarz.
- Augen!- Ja, auch.
- Nacht.- Nach ... ähm.
- Nach ...- Ja!





Bernd und Schirmchen fahren nach ...
Amsterdam.
Freitag geht 's los.5 Uhr ist Abfahrt.
Was?
Aber ich hab'den Helge am Wochenende.
Kommt der zu 'ner Oma.
Ich kann den jetzt nicht einfach
zu 'ner Oma geben.
Ich hab gebucht!
Ich hab dir doch gesagt, dass ichdas mit uns 'n bisschen--
Ja.
[Bert] Was 'n nu los?
Hamsterdam.


[Tanja] 
das war im Nachhineinsowieso 'ne blöde Idee.
Eine Freundin von mirist Mutter geworden.
Da merkt man erst mal,was wirklich wichtig ist.



einen auf Chefin macht, haben wirmehr Zeit für die wichtigen Sachen.
 Kind hab ich schon...
Das ist hochbegabt!
Entschuldigung.
Das wollte ich nicht.
Ist was passiert?

Aufpassen! Mein neuer Azubi,der Jonas.
Was ist das denn?
Wattepusten.
Ich hab' Seniorennachmittagin der Gemeinde.
Das ist Ernies neues Motto:
Ich hab Pause, die kann ich machenwie ich will, blöde Ziege!!
Das meine ich,alles wahnsinnig locker.
Meine Mitarbeiter sind wiemeine Familie.
Inzucht, aber nur auf Wunsch.Ne, Schirmchen?
Für die Leute bin ich der Papa,nicht so sehr der Chef.
Für die meisten schon.
Viele sagen eherArsch oder sowas.
[Stromberg lacht]
Apropos Arsch: Hier Finger weg,da steht schon "Papa" drauf!
Papas Popo.
Hast du sie noch alle?
Hätte ich mir anders vorgestellt,so 'ne Versicherung.
So isses ja auch nicht.
Mach die Personalanforderung fertig.
Komm mal rein hier.
Das hier ist dann...
Ist der Begriff gefallen?
habe ich eventuell gesagt.
Er hat mich abgelehnt, weil ichMoslem bin.
Deswegen sitzen wir hier.
Ich hab hier und daein kleines Scherzelchen gemacht.


Ja. Wegen dem 11. September.Das war ja nun mal--
Ich kann Ihnen versichern, dass wirnichts gegen Ihre Religion haben.
Im Gegenteil! Hier gibt esKolleginnen,
wo ich sage, gründlich verschleiernkönnte nicht schaden.
Stromberg!
Büro ist aber nicht wie Religion,
wo du tot sein musst,um zu wissen, ob es den Chef gibt.
Es muss klar sein--
Die Vergabe der Ausbildungsplätzeliegt nicht in Stromberg's Kompetenz.
So.
Ich werde mir Ihre Unterlagen völligvorurteilsfrei ansehen.
Wenn Sie etwas brauchen, sagen SieBescheid, ich kann vorbeikommen.
Ich setze mich auf meinen fliegendenTeppich und bin in 20 Minuten hier.
Ja.


Gegen Demokratie hat wohl keiner was.
Punkt 1.Punkt 2:
Humor is wie Gulasch.
Wo der eine sagt: 
sagt der andere leckerund der Dritte isst kein Fleisch.
Lacht nur an hohen Feiertagen.
Solche Leute haben wir massenweise.
In Deutschland und in der Capitol.

Das meinte ich nicht.
Ich musste mich zusammenreißen.
Sie haben manchmal Dinger drauf.
Das kann man nicht öffentlich...Das geht nicht.
Nee, das geht nicht.
Die Tochter vom Nübel istmit 'nem Tunesier verheiratet.
Seitdem hängt hier das Themaziemlich hoch.
Integration hier, Integration da.
Die Tochter vom Nübel...
Der ist da extrem sensibel.
Jetzt, wo die Beschwerde vom Malikschon so hoch ist...
- Schnäpschen?- Zum Nübel, oder was?
Wir sollten das so machen:
Wir nehmen ihn und schmeißen ihnnach der Probezeit raus.
Schnäpschen?
Nee, nicht vor abends.
Ich eigentlich auch nicht.
Aber das mit meiner Ex...
Wahrscheinlich muss ichdas Haus verkaufen.
Nüchtern ist das allesschwer auszuhalten.
Das kenn ich.
Exfrauen sind wie Heuschrecken,eine echte Plage!
So, muss mal wieder.
[Bert] Find' ich nicht gut,so Waffen im Büro!
Märtyrer wär 'ngeiler Job für dich.
Machst doch einenauf Kirche und so.
Ulf, das ist so albern!
Ein erwachsender Mann, der im Büromit 'ner Spielzeugpistole
schießt.
Nicht so albern, wie 'n erwachsenerMann, der davor wegrennt.
Hast du die Personalanforderungfür den Azubi gemacht?
- Schon beim Nübel.- Scheiße!
Hier wird nie was gemacht!Aber wenn's nicht gemacht werden soll,
dann isses natürlich gemacht!Ich brauch 'n Stift.
Jetzt is Schluss!
Ich lass' mich nicht verhohnepipeln,dass ich meine Arbeit mache!
- Da hat sich das--- Was für 'n scheiß Stift.
Da hat sich dasmit der Nächstenliebe.
Weil, Jesus warnie in 'nem Büro.
Deswegen gilt das hier auch nicht.
Ist die schwanger, die Tanja?
- Was?- Wieso haben Sie--
- Da freu ich mich aber!- Ich geh brechen.
- Was 'n hier los?- Tanja, schön ist das.
Das Kreuz heißt"nicht schwanger".
Ich hab nur 'n Stift gesucht, und...







war das auch okay für mich.
Aber jetzt, seit sie nicht mehr, also...
Seit jeder Schuss 'n Treffersein kann...
Alter Schwede!
Geht auch gern mal was daneben.
Herr Nübel! Auch auf Schnitzeljagd?
Was ist das für ein Chaosmit den Azubis bei Ihnen?
Sowohl Becker als auch Siehaben einen Kandidaten.
Ich hab' mich von Anfang anklar für den mit Religions...
Hintergrund entschieden.
Das sah mir nicht so aus.
Doch! Weil mir der Religions...
Der Integrationsgedanke so wichtig ist.
- Äh...- Mhm?
Ich sehe meine Abteilung alseine Art Schmelztiegel.
Wie so 'ne Art Gulaschkanone.
Wo unterschiedliche Leutereingeschmissen werden. Am Ende
kommt eine einzige Plempe raus.
Bzw. die Schadensregulierung.
Haben Sie da konkrete Ansätzezum Thema Integration?
Ja.
Ne, äh...
Ah, die Tanja! Na, wie isses?
Erzählen Sie das jetzt rummit dem Test?
Es gab schon 'ne Bemerkungvon einem aus der Buchhaltung.
Das geht keinen was an!
[pfeift]
Ohne konkrete Ansätzebleibt Integration nur Blabla.
Absolut!
Deswegen hab ich da auch schon
sehr konkrete Ansätze
im Auge, wo ich...
Ah, die Jennifer! Na, wie isses?
Super! Heut gibt 's knackigen Arschmit Pommes, hab ich gelesen.
[pfeift]
Lass ich Sie extremst zeitnah wissen.
Wegen dem Integrations...
Dings... Ich nehm' Kuchen. Fertig.
[Gespräch im Hintergrund]
[Gespräch im Hintergrund,Jennifer spitzt einen Bleistift]
Uah!
Ernie, was soll der Scheiß?
Ein bisschen lustig is schon,muss ich sagen.
So, Kinder? Hallo!
Ganz kurz mal eben.
Das hier ist... Wo isser?
Das hier ist der Herr...
Boud ... jell ... la.
Malik reicht.
Gut. Der Malik,
das ist unser neuer Azubi.
Fängt zum nächsten Ersten hier an.
Ich dachte, der neulich wird unser Azubi.
Richtig, hab ich auch gesagt,weil hier bei
ihm hatte ich nämlich Vorurteile.
Er ist Mohammedaner.
Muslim.
Man sagt "Muslim" oder "Moslem".
Richtig. Er ist Muslim,das ist auch gut so.
Find ich nich.
- Ernie!- Find ich nicht gut!
Ich bin nicht als Moslem hier,sondern als Azubi.
Ich denke, Religion spielt nichtso 'ne große Rolle.
Ich freu mich, dass ich hierdoch anfangen darf und
find 's cool von Herrn Stromberg,dass er sich umentschieden hat.
Ja.
Eigentlich wollte ich hierkeine Rede halten.
Das mit der Kamera find ich peinlich.
Ich wollte ... ja ... ich freu mich,dass ich anfangen kann.
Ja.
Danke.
Ich zeig Ihnen mal die Küche.
Der wichtigste Ort in der Capitol.
[Ernie] 


So genau kenn ich mich da eh nicht aus.
Ich mach' aber viel in der Gemeinde.Bei Sankt Pankratius.



Weil ich die Mama da immer...
Da sind wir oft zusammen hingegangen.
Mit 'ner Thermosflasche undPuddingplätzchen
haben wir da oft gesessen. Die hat michin die Gemeinde mitgenommen.
Jetzt organisiere ichSeniorennachmittage.
Demnächst auch 'ne Jugendfreizeit.Ich komm überall gut an.
"Berthold" sagen die überall.
Zu mir.
Hm?
Die Jugendfreizeit.
Als Betreuer.Ich bin ja nicht mehr Jugend.
Ach!
Hmh?
Sag mal,
du gibst 'n Integrationsseminarfür den Azubi?
Ja, aber nix dolles ... nur so.
Aber der ist sehr nett.
Muss man sagen.
Aha!
Und wenn einer sehr nett ist, dann
entschuldigst du dich für 'n scheißSpruch, den du gebracht hast?
Nö.
Also, wegen dem Arsch, ne ...
Das war nicht so doll, muss ich sagen.
Kann ich nix zu.
Wenn so 'n alter Knacker wie ich
nochmal so 'ne junge Knackerinwie dich ...
machen die Hormone 'ne Polonaisedurch den Körper. Kommen die im Kopf an,
dann ...[macht ein gurgelndes Geräusch]
War nich so doll.
Nich so doll.
Gut. Vielleicht komm ich ja nochmalzurück auf "Hamsterdam".
Mhm!
Das wär natürlich ...
Natürlich toll.
Buah.
Minderheiten sind oft anders als wir.
Deswegen noch lange nicht schlechter.
Es gibt keinen Grund, sich über dielustig zu machen.
Im Gegenteil.
Der ... Dings zum Beispiel ...Wo isser?
Bei ihm zum Beispiel fällt mir...Steh mal auf!
Bei ihm fällt mir nicht mehr auf,dass er keiner von uns ist.
Immer fleißig, hilfreich,immer freundlich ...
Nur von der Religion her--
Ich bin katholisch!
Nee!
Ihr habt doch den mit den 8 Armen, den,
und mit dem Pferdekopf.
Ich bin katholisch, immer schon.
Ich auch. Für uns gab 's noch nieso 'n Kurs. Find ich doof.
Jetzt kommt einer von denen,sofort gibt 's 'n Kurs.
Das ist genau das, was ich meine.
Die Moslems sinddie neuen Homosexuellen.
Ja, sicher.
Wo man immer gesagt hat: Ihh, oah, bäh,
ekelhaft, bleib mir vom Hals, nee,
nee! Heute weiß man wissenschaftlich,
dass die praktisch ganz normal sind.
Nur eben anders.
Das geht jetzt in 'ne völligfalsche Richtung.
Bei denen kommen die Schwulenins Gefängnis!
Eins nach 'm anderen. Vielleicht kannich 'n paar Sachen richtig stellen.
Sind Sie schwul?
Ich bin katholisch!
- Ernie! Hallo!- Ernie, hör jetzt auf!
Gib das Ding her.
Gib doch das Ding her!
[aufgeregtes Stimmengewirr]
[riesiger Rabatz]
Komm mal raus!
Vorsicht da!
Nicht wundern, wenn der mit 'nemSprengstoffgürtel angerollt kommt.
[Bert] 

Bis heute is das ja so,
dass die vielesnicht einsehen wollen,
was aber nun mal stimmt.
Da find ich dann auch Toleranz ...
Nee, seh ich nich ein.
Das hat ja super geklappt mit dem"Nicht-Rumerzählen".
- Wieso?- Er hat 'n Spruch gebracht.
Du liebes Lieschen!
Ah, der Herr Nübel!
Wir machen wegen dem Integration ...
Im weitesten Sinne aber dochsehr konkret--
- Ich wollte--- Ich find das nicht gut mit ihm.
Sag ich ganz offiziell. Is mir egal.
- Kann ich jetzt weiterarbeiten?- Wollen wir mal rausgehen?
Okay.

- Du machst Witze über uns.- Ich hab einen Scherz gemacht.
[Tanja:] 

Dass Ulf als Moslem die Ehe auflösenkann, wenn ich keine Kinder kriege.
Völlig bescheuert.
Ich weiß auch nichtwarum ich da so hochgehe.

Sag, "Ich bin ein Grinsepimmel"!
- Kindergarten!- Sag 's!

Kann man eben nichts machen.
Aber darüber macht man keine Witze.
- Tja, Multikulti ist schwierig.- Mhm!
Ich kenn das. Meine Tochterwar mit einem Tunesier verheiratet.
Ach, das wusste ich gar nicht. jetzt im Sinne von..?
Das Kapitel ist Gott sei Dank zu Ende.
Guck, ist gar nicht da, der...
Becker nicht da?
Gen ganzen Tag nicht da. Ich hab'schon versucht, ihn zu erreichen.
Das wundert mich nicht.
Hab mit ihm gesprochen,da dachte ich
seelisch sieht 's bei dem aus,wie nachts im Kohlenkeller.
Das kann ich nicht bestätigen!
Richtig Sorgen hab ich mir gemacht.
Unlängst erst diese unangenehmeGeschichte mit Herrn Tröckel.
Hab ich gehört.
Herr Nübel, ich will Ihnendas hier nicht vorenthalten.
[pfeift]
Schlimm ... schlimm.
Ich versuch den Becker zu entlasten,wie es eben geht.
Es ist mir aber nur begrenzt möglich.
Ne ...
Tja.
Machen wir da?
Hier musste dich entscheiden zwischenFraß 1, Fraß 2 und Eintopf.
Ich nehm meistens das hier.
Da weiß ich, da hat der Kochnix mit zu tun.
Für mich, für später, für gleich,für nachher.
Find ich total toll, dass Sie michrumführen!
Kein Themchen. Der neue Azubikriegt Chefbehandlung.
Hier, zahl das mal.
Herr Becker! Wie isses?
Haben Sie dem Nübel erzählt,ich hätte Depressionen?
Bitte?
Der hat so getan, als hätt' ichBurnout und Blackout!
Seitdem der Tröckelaus dem Controlling durchgedreht ist,
sieht der Nübel sowieso nur Burnouts.Und reden Sie nicht so 'n Zeug!

Malaria, Cholera... heute gibt 'snur noch Trallala.
Burnout. Der Becker. Ausgebrannt.
Das ist natürlich Kokolores.
Um ausgebrannt zu sein, musste gebrannthaben. Becker hat nicht mal geglimmt.
An dem hättest du dir keine Zigaretteanzünden können.
Lirum Larum.
Hauptsache, der Nübelhat den jetzt erstmal ...
Ja, quasi, zwangsbeurlaubt.
Wer sitzt jetzt hier solange?
Der Papa!
Hä! Hör mal!
Die hat auch 'n schwarzen Gürtelim Schlechte-Laune-Haben.
Ich gehört mir jetzt auch.
Und so schnell kriegt michkeiner wieder raus.
Ne?
Kommt alles raus hier.
Mach ich alles anders.
Endlich Platz in der Bude!
Ha!
Ah, Schirmchen. Schon was anderesals unten, oder?
Was ist das?
Das ist die neuePersonalanforderung für den Azubi.
Du bist so ein Arschloch.
Was? Ich fand den Malik auch nett...
Praktisch. Aber der Nübel hat...
Amsterdam.
[Titelmusik]
