[Stromberg] Morgen! Was los?
Au, geht’s los? Kommt das Kind?
Jod, heißes Wasser, Handtücher!!
Bernd Stromberg, der Arzt,dem die Frauen vertrauen…
[Tanja] Sie hat was übersehen,bei der neuen Abwicklung
[Tanja] Herr Becker hat gesagt, dass ersie nach dem Mutterschutz nicht übernimmt.
Jetzt stehe ich da und das Automuß ich noch abbezahlen.
Darf ich nicht drüber nachdenken.
Ja, Mensch, das ist ja echt 'ne fettePatsche, wo Sie gerade drin sitzen…
Hauptsache gesund sage ich ja immer…
[Tanja] Das ist unmöglich vom Becker!Das mit der Abwicklung...
mussten wir bislang nicht machen,das ist so viel Mehrarbeit...
Ein Fehler kann passieren,da schmeißt mandoch nicht 'ne schwangere Frau raus!
Ja, Becker,unter aller Kanone, muss ich auch sagen,
da könnte ich mich wirklichdrüber aufregen.
[Tanja] Wir haben überlegt,was wir machen können.
Tja, erst mal könnt ihr daran mal sehen,was ihr an mir habt...
im Vergleich...
Also, schön die Ohren steif halten,Frau… also Ohren, hier oben...
Toi toi toi…


Das hab ich im Blut…Das läuft bei mir ganz automatisch ab.
Ist sicherlichauch einer meiner Stärken.
Fürs fachliche Gedöns,gibt’s sicher bessere als mich.
Sag ich ganz offen. Aber alle da draußen,die sind mir wichtig.
Vom kleinsten Aktenschwengel,
bis zur letzten Tippnudel,die wissen, dass ich sie ernst nehme…
[Stromberg rüttelt ander Kaffeemaschine]
[Die Kaffeekapseln fallen lautauf den Boden]
Schau dir das an! Hält allesnur noch von zwölf bis Mittag!
Sicherlich aus Asien!Die gelben Säcke...
denken, "Für die blöden Rundaugen"schrauben wir so’n Schrotthaufen zusammen.
Oh, die Sternensinger?!
Herr Stromberg, wir wolltenwegen Maja fragen...
[Stromberg] Die sagt nix mehr...
[Jennifer] Weil Sie sagten, dassSie es auch nicht gut finden.
[Stromberg] Schlimm über so waskönnt ich mich schwarz ärgern…
[Jennifer] Wir wollten fragen,ob Sie was machen können.
Dass man sich einig wird,dass Maja hier weiter arbeiten kann.
Flusensieb verstopft…oder der Anlasser kaputt…
[Stromberg lacht]
So, was war hier jetzt?
[Jennifer] Ich meinte, Herr Strombergsetzt sich bestimmt für Maja ein,
und redet mit Becker…
[Stromberg] Na ja, nee.
- Ich mein, wozu...- [Tanja] Ich wusste, dass bringt nichts!
[Stromberg] Ach, Tanja,dass Sie jetzt gleich…
[Tanja] Nee, Sie schwingen immer großeReden "das Menschliche ist wichtig".
[Tanja] Aber wenn’s drauf ankommt,heißt es "Weiß ich nicht".
Mit Gequatsche ist Maja nicht geholfenund dem Rest auch nicht…
[Stromberg] Fräulein Seifert. Heutehormonell ‘n bisschen unterzuckert?!
[Tanja] Ach, das ist dochvöllig bescheuert…
[Stromberg stammelt]Ja gut, ich werde...
Ich werde mit dem Becker reden…
Jesus Christus, ich muss eh gleichrüber und dann…
Heute ist auch so 'n Tag, wo ich...
[Becker] Wissen Sie eigentlich,was Sie mit der Unfallkonsolidierung,
[Becker] für einen Schadenangerichtet hat?
Das lässt sich noch nicht beziffern!Allein von den Arbeitsabläufen her!
Ja gut, ich sag mal, es zu versuchenist immer der erste Weg zum Scheitern.
Das hat der Dings immer gesagt…ach,wie hieß der denn…
Kommen Sie mir nicht mitKalendersprüchen! Das ist doch Unfug!
Mao! Ach Quatsch, der andere…
- Charlie Chaplin!- [Wehmeyer] So kommen wir nicht weiter.
[Becker] Mich ärgert, dass wir mit Ihnen
wieder am selben Punkt sind,wie vor einem Jahr
[Becker] und dass sich nichtsgeändert hat!!
Herrn Stromberg wieder in die Abteilungzu holen war meine Idee, Herr Becker.
[Wehmeyer] Ich habe Ihnen meine Gründe
hinreichend erläutert und Ihnenmehrfach gesagt,
[Wehmeyer] dass es nichtIhre Aufgabe ist,
meine Entscheidungen zu hinterfragen…
[Stromberg] Lass mich noch was sagen...
Eine derart schwangere Frau wie Maja,einfach so padautz auf die Straße...
finde ich persönlich höchstgradigstäh… fragwürdigst.
[Becker] Frau Decker hat wiederholtgravierende Fehler gemacht,
zuletzt bei der neuen Abwicklung,
[Becker] Erheblichen--
Ihr ist der Mann flöten gegangen,die muss ‘n Auto abbezahlen...
[Wehmeyer] Die Frau ist schwanger?
Ja. Das kennt man, 'ne Schwangerschaft,das ist wie hundert Folgen Lindenstraße
im eigenen Körper,da bleiben Fehler nicht aus…
Wir finden eine gute Lösungfür die Frau Decker, Herr Stromberg...
[Wehmeyer] Mit Ihnen werde ichnoch mal alleine sprechen, Herr Becker.
Sie können mich nichtderartig permanent…
Man muss ja auch mal klar machen,was dann für 'ne Außenwirkung,
ähh... Auswirkungauf die Außenwirkung hat von der Capi--
[Wehmeyer zur Kamera] Sie würde ichbitten hier eine Pause zu machen…
[Ernie macht das Radio lauter][Ulf] Mach mal die Scheiße aus!
Nö…
- [Ulf] Äh… wie jetzt…?- Ja, Ulf, ich hör das jetzt hier…
[Ulf] Ja, aber wir hören dasleider auch…
- [Ulf] Ernie!- [Ernie] Ulf!
[Ulf] Das glaub ich ja jetzt nicht...
[Ulf] Hast du 'ne Mutprobe laufen,oder was?
- Ich will das jetzt hören!- Sag mal...
Ey, Ernie das ist nicht dein Radio![Ulf macht das Radio aus]
So, das dürfte wohl reichen…
Könnt ihr euch teilen,oder Kaffeekasse oder...
dafür ist das dann jetzt aberauch mein Radio…
[Ernie schaltet das Radio wieder ein]


[Ernie singt ...]
Meine Mutter… die ist ja gestorben,[Ernies Uhr piept]
die hat einiges zur Seite gelegt.Davon wusste ich gar nichts.
Wahrscheinlich weil…ich hab mit Rasenmähen, Abwaschen...
etc. mir 'n schönesTaschengeld verdient...
oft hat Alexander Polotzcik aus derNachbarschaft, mir das wieder abgenommen,
und deshalb hat meine Mutter schon ganzfrüh mein Geld mitverwaltet.
Ihre Rente und von meinem Papamuss auch noch was da gewesen sein.
Jedenfalls ist das insgesamt doch 'nschöner Haufen…
[Stromberg laut] So. So!
Liebe Frau Decker...
Ihre Situation ist natürlich Windauf meine Mühle...
des Menschlichen, die ich seit Jahrenin diesem Betrieb hochhalte...
[Stromberg] kann Ihnen hiermitdie frohe Kunde machen,
dass Ihre Entlassungzurückgenommen worden ist…
Ja, Sie könnennach dem Mutterschaftsschutz...
schaft... weiter hier arbeiten.
Jetzt echt?
Warte lieber ab,bis du es schriftlich hast.
Nicht dass es wiederleere Versprechungen sind…
[Stromberg] Erika, das ist ja klar...
Das mit der Unfallkonsolidierung ist auchnicht so lange her, wo Sie uns auch
das Blaue vom Himmel geflunkert habenund hinterher war alles Pustekuchen.
Ja, Kuchen, das einzige woran Sie wiederdenken. Aber jetzt geht’s um sie hier…
Frau Decker, ich garantiere,ich hab’s ganz frisch von oben,
Sie bleiben hier!
[Maja] Danke, ich bin so froh!
Frau Schirrmann,Frau Decker kann nämlich bleiben.
[Stromberg] Und wenn Sie mal was haben,egal was, kommen Sie auch einfach zu mir.
Ich habe gerade nichts.
Ja, ich sag ja nur, wenn, dann…nicht das es hinterher heißt…
Merk ich mir.
[Stromberg schaltet den Bildschirm aus]
Oh man, Herr Stromberg...
[Erika] Ich hab durch Zufall die ganzenT9-Abwicklungen--
Das hat Ulf gemacht, ich hab da keine...
Ich weiß… guck mal,hier ist alles falsch…
Der hat gar nicht verstanden,wie er das machen muss, oder?
Ach du Scheiße… das ist ja…ist das da auch so?
Überall. Ich dachte, ich zeigs dirschnell, bevor das nach oben geht.
Super, danke! Ich seh zu,dass er das ändert.
Ja, wär gut...
Sonst musst du Ulf schnell schwängern,wenn das so rausgeht...
[Erika] Das ist nämlich noch teurerals das, was die Kleine vermurkst hat…
[Erika kichert]

das ist Quatsch...
aber wenn man merkt, dass er bestimmteSachen, die nicht so schwer sind...
[Tanja] Wenn er die einfach nicht kapiert,das is schon irgendwie komisch.
Sein Gehirn ist seine Achillesverse,kann man sagen…
Und die Erstprämie dann hier, oder wie?
Ach Wusel, das hat mit der Erstprämiedoch gar nichts zu tun!
Das ist alles schon mit drin,das ist der Übertrag!!
Wie? Überall jetzt, oder was?
Ja!

dann gibt’s Situationen wo ich denke,den kenn ich gar nicht.
[Mitarbeiterin] Guten Morgen,Herr Stromberg!
Morgen Frau...
- [Mitarbeiter] Morgen Herr Stromberg!- Morgen.
[Mana] Ich wollt mich bedanken.
Ich hab eine Mailvon Herrn Becker gekriegt,
dass ich wirklich bleiben kann.
Ich wusste nicht was ich Ihnenkaufen soll.
Auf jeden Fall vielen Dank noch mal!
[Alle klatschen]
Ja, Kinder...
Über Nacht jemand erblindet?Vielleicht kann ich auch was machen.
Könnte doch Wasser zu Wein machen, oder?
[Erika] Lange klingt’s im Walde noch!Lurchi lebe hoch!
Lurchi, ich geb ihn gleich Lurchi...
[Erika] Das war doch der Held im Wald.
Hatte als Kind diese Comics…kennen Sie das nicht?
- Lurchi ist super!- Ja, Lurchi ist super! Also Kinder,
wenn noch irgendwie 'n Anliegen ist--
[Ernie] Ich würd gern wiederalleine sitzen!
Ja, wieso? Sie ist die ganze Zeitimmer am Telefon--
Ja, Ernie, du wirst auch baldalleine sitzen,
schön allein in einem Hausauf 'nem Planeten...
Tust Du ja eh schon… hinterm Mond…
[Erika] Aber ab und zu, kommt eruns in seinem Raumschiff besuchen.


Macht schon Spaß.
Da merkst du auch,warum du das hier alles machst.
Fühlt sich wie bei Jesus an, als derdie ganzen Toten wieder aufgeweckt hat.
Der hatte bestimmt auch jede Menge Spaß.
Also vor der Kreuzigung.
[Ernie pfeift]
[Ulf] Dann bin ich eben doof,weiß man ja. Dumm fickt gut.
Aber so dumm, wie ich gut im Bett bin,bin ich auch nicht, oder?
Wenn du dich ab und zu auch mal obenrumdurchbluten lässt, kann’s nicht schaden.
Wir müssen die Abwicklung jetztdauerhaft mitmachen, du Nasenbär!
Ja, das krieg ich schon hin.Was wird das denn?
Das hab ich gekauft. Das ist wieso’n Grill aber mit Strom,
zum Sandwiche zu machen…
[Ernie] Das ist Schabattaund spanische Wurst.
Die aus dem Feinkostladen sagt,das wär was ganz Feines…
Feinkost Pätzold, Donnerwetter, Ernie!Ist der Wohlstand ausgebrochen?
Ja Ulf, das hab ich für mich gekauft…
[Hausmeister] Das is aber nicht erlaubt,private Elektrogeräte…
da schmurgelt was durch, das qualmt derAlarm geht los, und da passiert was.
Das ist aus’m Fernsehenund das ist spanische Wurst!
[Hausmeister] Was glauben Sie passiert,
wenn jeder sein eigenesElektrozeug mitbringt?!
[Ulf] Der riesen Vibratorgibt Ärger mit der Hausordnung.
[Ernie] Da kaufen Sie sich maleinen schönen Kasten Schnaps von,
oder was Sie sonst gerne so…und dafür ist das hier.
Ich glaub’ es geht los!So was habe ich ja noch nie erlebt!
Das Gerät kommt mit!Was glauben Sie, wer Sie sind?!
[Ernie] Das ist spanische Wurst!Ich hab ein Recht.
[Hausmeister] Du kannst mich mal!Das Gerät kommt weg.
Das hat ein Nachspiel!! Habt ihr das...?
Da hat sich aber einer sein eigenes Grab…
Wir sind doch nicht in Absurdistan! Nee…
Ulf, das ist meins!!
Hm. Schmeckt gut!
So, das ist jetzt alles hier wieder...
Kalt.
[Erika] Gott, der arme Ernie,der ist ja wieder völlig neben der Spur…
Ich dachte vorhin, der wird gleich pelzigund kriegt lange Zähne…
[Tanja] Er hatte sich grad ‘n bisschenberuhigt und jetzt das.
[Tanja] Total bescheuert,mit dem Hausmeister!
Können Sie da nichts machen,Herr Stromberg?
Erika, Sie können ja 'nHungerstreik machen.
[Alle lachen]
Können Sie nicht was machen?
Ich sitze neben ihm und wenn er sauer ist,dann schwitzt er mehr als sonst!
[Tanja] Sie können doch so gutmit Wehmeyer.
[Stromberg] Ja...
[Erika] Sie sind doch unser Lurchi!
- Der Retter von Witwen und Waisen!- [Erika] Und Ernie!
Och bitte, ich mach auchmein Bambiblick.
Na ja, Frau Schirrmann,
wenn Sie solche Geschütze auffahren…
- [Tanja] Und ich erst!- [Stromberg] Ja Kinder, komm...
Gut, ich red mit Hans... mit Wehmeyer.
Erika, hör mal auf, sonst krieg ichnoch Albträume…
Die Frau Schirrmann, das ist 'ne Kanone…immer am Spaß machen!
Also ich kümmere mich um Ernie…müsst Ihr Euch keine Sorgen machen.
Frau Schirrmann, für Sie machich doch alles.
[Stromberg] Leckomio,das ist aber mal ‘n Käffchen!
[Wehmeyer] Für Sie auchein Latte Macchiato?
[Stromberg] Latte Macchiato, ist aberauch Italienisch für Erektion, oder?
[Stromberg]Ja, nee, komm,bring auch mal so'n…
Worum geht’s denn, Herr Stromberg?
Ja, im Grunde pillepalle,
ein Mitarbeiter hat so’nSandwichmaker angeschmissen...
Jetzt kam der Hausmeister...
und denkt, er müsstebesonders kräftig Korinthen kacken,
von wegen private Elektrogeräteund so weiter...
dann wird 'n Faß aufgemacht,dicker als Erika, das muss nicht sein…
Ich soll 'ne Ausnahmegenehmigungunterschreiben, ja?
- Äh, ja, das…- Schick ich Ihnen gleich per Mail.
[Wehmeyer] Das war alles?
[Becker] Was ist jetztmit der Abwicklung?
Haben Sie da Ideen entwickelt?
Ich versteh Sie nicht! Vom reibungslosenAblauf dieser Geschichte--
[Wehmeyer] Herr Becker lassenSie mal... kurz.
[Stromberg macht eine Fanfare nach]
So, hier, Ernie, wo isser?Ja, komm mal ran!
Hier kannst du den Papst auf Toastmachen, mit offiziellem Segen von oben…
Ich hab mit Hans-Jürgen,mit Wehmeyer gesprochen… und patsch!
- Da darf ich bei uns in der Kaffeeküche?- Jo!
Das, freu ich mich…
Lurchi.[Alle sagen Lurchi]
[Gelächter]
[Stromberg] Lurchi.[Alle rufen Lurchi]
[Gelächter]
[Tanja] Und wir zahlen jetzt 60.000?
Hier, bei Gebäude eins Punkt drei, 60.000Euro. Ich glaub’ mal eher nicht, oder?
Hier ist der Übertrag immer noch drin!Ulf, das gibt’s doch nicht!
- Ja, wie? Ohne?!- Ja, sicher ohne! Das ist doch klar!!
Die scheiß Abwicklung mussten wirsonst auch nicht machen…
Back dir doch ‘n Eis und freu dichwie schlau du bist, ey!!


Das heißt aber nicht, dass ich doof bin.
Ich könnt’ mir mehr Gedanken machen,wenn ich wollte. Will ich aber nicht...
Und das ist n’ Unterschied…
Tanja kapiert auch viele Sachen nicht.
Einiges...
[Gelächter]
[Jennifer] Vielen Dank, wirklich!
Jetzt benimmt ersich fast wieder normal.
Wie’n normaler Ernie,an den Zustand gewöhnt man sich…
Hab ja gesagt, wenn ich was tun kann,einfach mich ansprechen…
Freu mich, wenn Sie lachen. Ichsag einfach mal Jennifer. Ich bin Bernd.
[Maja] Ich wollt mir Kaffee holen,wollen Sie auch einen?
[Stromberg] Ja! Meine Maschineist ja leider…
Mit Milch und ´nem Stück Zucker?
[Stromberg] Nur 'nenSchluck Büchsenmilch…
T´schuldigung.[Jennifers Handy klingelt]
[Ernie] So geht’s nicht!Die klauen mir alle mein Essen!
Herr Stromberg, da müssen Sie auch malein Machtwort…
Ach Ernie! Du hast aber auch wirklichNerven wie Nudeln. Komm, setzt dich mal.
- Was das Geheimnis von Beliebtheit ist?- Ne.
Du musst mal was für andere machen!Nicht immer nur ich, ich.
Prinzip Sankt Martin, du musstdeine Klamotten auch teilen.
Nicht deine, nur vom Prinzip her...
- Nur etwas Büchsenmilch.- Ach, das ist aber nett.
Und noch ein Keks.
So!
Das ist...
[Ernie] Ne, Herr Becker. Da muss--
[Becker] Ich weiß, dass es bei uns,viele Veränderungen gegeben hat,
die auch Ihren unmittelbarenArbeitsalltag betreffen.
Neben den gewohnten Aufgaben,auch noch die Abwicklung zu übernehmen,
ist mit Sicherheit für einige schwernachzuvollziehen...
Wenn du mit einem Bein in der Scheißesteckst, musst du mit dem anderen
noch Marathon laufen können…
Wir haben die Arbeitsabläufe noch maldurchschaut und ich kann Ihnen sagen,
dass wir zu dieser Aufgabenverteilungauch in Zukunft keine Alternative sehen.
[Becker] Ich hoffe, sie haben Verständnisfür diese Maßnahme.
[Becker] Wenn es noch Fragen gibt, steheich Ihnen gerne zur Verfügung, Danke.
[Alle reden durcheinander]
Kann man da gar nichts machen?
Dass wir jetzt die Abwicklung dauerhaftan der Backe haben...
- Das ist echt…- Ja, find ich auch...
[Tanja] In der Abteilung können dasauch nicht alle.
Sag doch, dass dein Mongo Freund vonder Sonderschule nicht rechnen kann.
Darum geht’s doch jetzt gar nicht!
- Ich find's auch ganz schön--- Du schnallst echt nichts!
- Nee, wie auch? Ich bin ja doof!!- Kinder nicht streiten!
Vielleicht reden Sie mit Wehmeyer!?
- [Tanja] Das wär super!- [Erika] Genau!
Jaha, Lurchi soll es wieder richten,was?!
[Alle rufen Lurchi]
Wegen der Abwicklung, werde ichmit Wehmeyer noch mal sprechen.
So wie das jetzt gesagt wurde,ist das ja alles noch Zinnober, ne!
[Gelächter und Applaus]
Danke!
[Becker] Sind Sie völlig durchgedreht?!
[Becker] Sie können nicht den Beschlussder Geschäftsleitung torpedieren!
Ich würd da an Ihrer Stellejetzt mal nicht
künstlich so’n riesenGlühwein heißmachen,
dass zwischen mir und Wehmeyerdie Chemie stimmt, und auch die Physik...
dass Sie da ‘n bisschen mimöslichreagieren, verstehe ich--
[Becker] Sie graben sich da eine Grube,aus der Sie nicht mehr rauskommen…
Bei Frau Decker, da hatten am Endeauch eher Sie die Schippe in der Hand,
wenn’s ums Thema Grube geht.
[Stromberg lacht]
[Stromberg rülpst]
[Stromberg] Ich glaub wir müssen...
Wir müssen die Aktion so richtig großmachen. Mit Plakaten und allem,
das Wehmeyer auch sieht, da stehtdie ganze Abteilung hinterm Stromberg.
Ich kann mir vorstellen, so´n Beckerkann sich dann bald mal verkrümeln…
Hier, so!
[Gelächter]
Wird ja auch mal Zeit,dass der mal einen verbraten kriegt.
Boah, Ernie, die sind aber auch leckerdiese Dinger hier!
[Ernie] Ja, das ist mit so dänischemButterkäse, der ganz speziell reift in--
[Stromberg] Danke, so genauwollten wir's nicht wissen.
[Gelächter]
Wenn wir alle mit der geballten Machthier von Euch Jungs aufschlagen…
Das ist schon mal die halbe Miete.


sitzt, hat kein Hirn. So sieht’s aus.
Das Wichtige neben derFührungsposition ist,
auch noch n’ Revoluzzer zu sein,wenn’s passt.
Rübe runter. Ist doch genug Rübe da,da oben.
[Stromberg] Um zu sagen:
"Leute, das und das...
das läuft aber bei uns alles schwerstsuboptimal!". Und so seh ich mich…
Stromberg meint, wir sollen alle mitwenn er zum Wehmeyer geht…
Klar, wie der Chef von den Lemmingen,
"Alle mir nach, ich weiß wo’s langgeht!""Jippie!"...
Ne, danke, ohne mich.
Vielleicht bringt´s was,wenn er mit Wehmeyer redet…
Sind wir bei Superman und Stromberghat ‘n Eimer lila Kryptonit gefressen
und macht jetzt Sachen richtig,oder was?
- Bei Maja hat er aber was erreicht.- Wie Sie meinen Frau Seifert…
Da fehlen noch die Haftungsausschlüsse…
Boah, Du nervst so… Wahnsinn…
Helfen soll ich dir nicht, aber wasdagegen tun, dass du es nicht machen musst
willst du auch nicht.Du kannst mich mal!
[Alle protestieren]"Ohne Lohnausgleich Keine Mehrarbeit "
[Ernie] Jetzt geht´s los.
[Alle protestieren]
"Ohne Lohnausgleich Keine Mehrarbeit ".
[Stromberg] Herr Wehmeyer hättenSie kurz?
[Stromberg]Es geht um diese Abwicklungsscheiße…
Was soll das??!
[Stromberg] Wir wollten demonstrieren,dass ist doch ziemlicher Kokolores...
[Wehmeyer] Warten wir alle malgemeinschaftlich draußen.
[Wehmeyer] Einfach draußen Platz nehmen…Zu Ihnen komme ich gleich, Herr Stromberg.
[Wehmeyer] Nehmen Sie einfach maldraußen Platz, Herr Heisterkamp.
[Stromberg] Nehmt mal draußen Platz,ich mach das hier.
[Alle rufen Lurchi]
[Alle sprechen]
Wehmeyer meint, dass das im Moment'n bisschen schwierig ist.
[Erika] Wie jetzt, das war´s?
[Mitarbeiter] Sie wollten sich dochfür uns einsetzen!
[Einige rufen Lurchi]
[Erika] Toll!! Sie sind ja eintoller Kämpfer!
[Mitarbeiter] Was soll’n der Scheiß?
[Stromberg wird laut] Man muss auch maldie andere Seite sehen…
- [Mitarbeiter] Welche andere Seite?[Stromberg] - Die...
[Erika] Fällt die Revolution aus,oder was?
[Alle regen sich auf]
[Stromberg] Ich würd sagen, dass wirerst mal runtergehen.
[Mitarbeiter] Was machen wir jetzt?
Und wer hat’s gleich gesagt?Ja, das ist richtig, der doofe Ulf...
und wer hat’s nicht glauben wollen?Die weltschlauste Tanja,
Superwoman, die unglaubliche pfiffige,die erstaunliche...
Ja, ist gut jetzt--
Die hochbegabte Tanja, mit einem IQüber 1000.
Leider wirft sie so erbärmlich wiealle Frauen UND ich hab’s gleich gesagt.
[Staubsaugergeräusch]
Morgen!
Morgen, na Frau...
Morgen!
Frau Decker, na?!
Ach, Jennifer, na!
Wo ist das Lächeln,das die Sonne aufgehen lässt?
Die übernehmen mich nicht,nach der Probezeit…
Aber ich hab' doch--
Ja, die hätten mich übernommen,da jetzt aber Maja...
[Jennifer] Jetzt wo Sie sich so fürdie eingesetzt haben,
ist ja auch egal,die bleibt jetzt jedenfalls...
und ich geh… nächste Woche…
[Ernie] Ich mach grad Sandwiches,wenn einer Lust hat…
[Mitarbeiter] Oh ja, gerne!
[Mitarbeiter] Mit Schinken…
[Ernie wird in der Küche bejubelt]
[Ernie] Ah, mein Brot…..
[Der Feueralarm geht los]
Das ist nur… hier… wegen dem Käse…da ist nix!
[Ernie versucht die Flamme auszupusten]
Das ist natürlich Gift fürs Brot...
