Das Leben ist ein Casino und entwederdu spielst Roulette oder Mau Mau.
Also was Frauen anbelangt jetzt.
Wenn du Roulette spielst, musstdu wissen es ist ein Glücksspiel.
Bei Frauen kannst du auch verlieren,aber Hauptsache du spielst weiter.
So wie ich jetzt.
Seit meiner Scheidung merke ich erst,wie die Weiber auf mich reagieren.
Und ich rede jetzt nicht von Frauen woes knirscht im Bindegewebe, sondern...
Daß es auch auf dermenschlichen Ebene passt
das ist wichtig, weil dasMenschliche...
Und ich dachte schon ich wäreeingerostet. Bin ich nicht!
Bin ich überhaupt gar nicht!
Schön hier, die neuen Bürosin dem renovierten Trakt.
Unten sieht's ja eher aus wiein Honecker's Hose.
Mal so vom Design her.
Die fährt aber auch zum Lachenins Ausland, die Trockenpflaume.
Du musst die Weintraube vernaschen,bevor sie eine Rosine ist.
Weil wenn die erst mal 'ne Rosi... ah!
[lacht]
Erikas Schwester.
[lacht]
[Wehmeyer] Ah, da sind Sie ja.Danke daß Sie vorbei gekommen sind.
[Wehmeyer] - Hallo, geht ganz schnell.[Stromberg] - Guten Morgen!
Es geht um dieMitarbeiterehrung am Freitag.
Einige Kollegen sind seit 40 Jahrenbei der Capitol, wir wollen da
was machen und es wäre schönwenn Sie das in die Hand nehmen.
- Äh...- Kleine Rede, bisschen was drumrum...
- Ich jetzt?- Ja, Sie sind ja was die
Öffentlichkeitsarbeit angeht,quasi unser Aushängeschild.
Vielleicht machen Sieauch irgendwas,
ich würd' das Ganze einbisschen größer machen.
Klar, da werden die alten Säckemal ein bisschen abfeiern da.
Unsere Medienpräsenz war docheher unerfreulich. Personalabbau...
[Wehmeyer] Da wäre es schön wennetwas Positives passiert.
[Wehmeyer]Lassen Sie einen Vollbart wachsen?
Nee, ich war nur noch nicht zuhause.
Ich bin ja frauentechnischwieder unterwegs.
Da kannst nicht einfach aus'm Bettrollen bei den jungen Dingern
und sagen ich muss mich rasieren.Da musst du morgens auch noch mal ran.
Verstehe, man lebt nur einmal.Meine Frau ist auch zehn Jahre jünger.
Was Ernstes?
Mal gucken, also zunächstmal machts mal Spaß.
Wobei die junge Dame... Entschuldigunggeht schon schwer richtung Geschoß.
[Wehmeyer] Mir wäre wichtig, daß dasam Freitag eine schöne Feier wird.
[Wehmeyer]Verlasse ich mich darauf.
[Stromberg]Können Sie sich auch verlassen.
[lacht]
Komm mal, ey, das musst du dir anhören,das ist so der Hammer!
Wieso kommst du jetzt erst, dieGlobalInvest-Sachen müssen raus.
Jaja, komm mal, Sprittie hat mir so'ne geile Anlage ins Auto gebastelt,
ey, da klingt sogar dein ScheißRobbie Williams fast wie richtige Musik.
Hey, sag mal, ich kannhier nicht einfach weg.
Klar geht das, hier, die beidenFleischröhren so rumschieben.
Ulf! Jetzt hör auf! Schuchardt hatschon angerufen, die warten.
Hey, ich wollt' nicht mit dir nachSpanien, du sollst einfach mal
mal auf den Parkplatz mitkommenund dir meine neuen Boxen anhören.
So als Boxenluder.
Ja, genau unterm Fenster vom Becker.Findet er bestimmt super.
Das können wir doch heute Abend machen,da höre ich mir deine Boxen an.


Spontan wie ein Fahrplan.Gut, Tanja ist nicht ganz so
aber es ist auch schon so, Montagsis Yoga, Dienstags gehe ich zu Ina
und Mittwochs ist Dies und Jenes undSamstag abends ist dann...
Gut, ganz so schlimm ist es noch nicht.Aber wenn irgendwann nur noch so läuft
dann könnt ihr mir gerne einenSack Schrauben vor'n Kopf hauen.
Bitte.

Wieder wegen Tanja?Was ist denn diesmal?
[Ulf] - Nix.[Erika] - Soll ich mal mit ihr reden?
[Ulf] - Nee.[Erika] - Kann ich aber.
[Erika] Ich freu mich doch, wennich euch helfen kann.
[Jennifer] - Ist die Karre fertig?[Ulf] - Ja.
[Jennifer] Und, hat er dir einenSubwoover eingebaut?
[Ulf] Ja und hinten astreine16er 4-Wege Boxen.
[Jennifer] - Und, klingt's gut?[Ulf] - Da kommt ein richtiges Brett raus!
[Erika] Ich versteh' nur Bahnhof! Brett?
[Ulf] Kann ich ja mal vorführen,Ulfs rollende Disco.
[Ulf] Steht hinten auf E4.
[Jennifer] Ich stell' mein Telefon umund los, hab eh keinen Bock auf arbeiten.
[Ulf] Jetzt echt, super!Da machen wir hier so bisschen...
[Stromberg] Ulf! Hummeln in der Hose?
[Stromberg] Oh, Frau Schirrmann hör mal,die spielen unser Lied.
[Das Lied "Sexbomb"kracht aus dem Radio]
[Jennifer] Jetzt hör' ich es. Ist eher'ne Disco die Versicherungen verkauft.
[Jennifer]Ich stelle mein Telefon um, bis dann.
Ahh, die geht bestimmt auchab wie ein geöltes Kalb.
In der Preisklasse hab ichgerade auch was am Start.
Früher hast du sowas nur in soHeftchen gesehen, Alter Falter!
Aber die jungen Dinger dakennen ja gar nichts.
[Erika] Ich geh' dann malwieder arbeiten, ne?
[Ulf] Äh, da komme ich mit.
[Das Lied "Sexbomb"krachtaus dem Radio]
[Musik im Hintergrund,die Jalousien klappern]
[Ernie] Dem wuseligsten Wusel der Welt.
[Tanja] - Ernie.[Ernie] - Ich hab' dich lieb.
[Tanja] - Hör mal, ich...- Das ist schön daß ihr euch habt.
Ich hab ja gar keinen mehr,jetzt wo die Mama nicht mehr ist.
Ach Ernie, das ist natürlich...
Aber du warst immer da. Du hastdich immer um mich gekümmert.
Und wenn der Ulf nicht gekommen wäre,hätte ich mir schon vorstellen können,
daß das mit uns... dann wäreich heute dein Wusel.
[Ernie] Aber das wollte derliebe Gott wohl nicht.
Jedenfalls hat die Mama janoch ganz viele Sachen
wo ich keine Verwendung für habe.Und so viele Frauen kenne ich ja nicht
deswegen... guck.
Das sollst du haben.
- Du frierst doch immer so schnell.- Oh Gott, Ernie, das ist ja...
Und Mama hat auch immer sogefroren, guck hier, der ist echt.
- Ich trag' sowas eigentlich nicht.- Steht dir ganz, ganz schön.
Ich hab auch 'ne Kleinigkeit für'n Ulf.Nicht daß der denkt...
[Tanja] Der ist gerade nicht da.
Ja ich weiß, der ist mit derJennifer unten, sein Auto gucken.
Aber ich stell das hiermal auf den Schreibtisch.
[Tanja]Der ist was?
[Ernie]Irgendwas mit Boxen hat sie gesagt.
Kenne ich mich nicht aus. Das sindso Krokantbohnen von der Mama.
Ja, das ist ganz, ganz schön.
Das Leben ist wie eine Taxifahrt, auchwenn man wartet, tickt das Taxameter.
Und...  Taxameter.
Rumgesessen haben Sie ja viel,in 40 Jahren Capitol...
Ist doch Scheiße.
Anders...
[summt ins englisch] You're my heartyou're my soul...
Oh you really are my Capitol...
[singt mit Fistelstimme]You're my heart, you're my soul...
Oh, der Herr Becker.Das ist allerdings... Was gibt's denn?
[Becker] Die Zulassungen müssen raus.Prüfen Sie die, bevor die hochgehen?
[Becker]Mit unseren Daten und dem Archiv.
[Stromberg] Seh' ich nicht.
[Becker] Ich möchteUnstimmigkeiten vermeiden.
[Stromberg] Seh' ich trotzdem nicht.
Beim besten Willen, ich stecke hierbis über beide Ohren in Arbeit.
- Deswegen muss ich das jetzt--[Becker] - Ich bin es so Leid mit Ihnen.
[Becker] Die Zulassungen müssenbis Ende der Woche fertig--
Der Wehmeyer sieht das anders!
Der sieht mich nämlichals Aushängeschild.
Und wenn ich das abwägen soll, WehmeyerBecker, Pech für das Zulassungsgedöns.
Oh, hab' ich nicht gewusst, daßBesuch da ist. Ich wollt' nur eben...
- Ich stell's einfach da hin.- Sehr nett, Frau Rückert. Danke!
Tja, so viel zum Thema daßdie Leute es Leid sind mit mir.
So. Ich muss jetzt wieder. Bei Problemengleich an Herrn Wehmeyer bitte.
Ich leg' Ihnen die Sachen hier hin.
Noch ein Apfelsinchen für'n Heimweg?

Ja hätte der Hund nicht geschissen,hätte er den Hasen gekriegt.
[Beide lachen]
[Nicole] Ich gucke jetzt vorherimmer rein so.
So hat der Becker geguckt als du reinkamst. Die Apfelsine war übrigens gut.
Sag' ich doch, du isst viel zuwenig Obst.
Ich bin doch ständig am naschen, dusüßes Früchtchen, du.
[Beide flirten herum,als Lars plötzlich reinkommt]
Sind Sie im Zirkus groß geworden?Da kann man doch anklopfen!
[Lars] T'schuldigung, kurze Frage, sinddie Gewährleistungen bei der HVK drin,
[Lars] oder muss ich die bei denHaftungsausschlüssen anders ansetzen?
[Lars] - Das ist keine kurze Frage.[Stromberg] - Hm?
Ja, Sie haben gesagt eine kurze FrageSind Sie doof?
Ist eine kurze Frage. Oder tragenSie 'nen Stringtanga?
Ist 'ne kurze Frage. Was Sie gestellthaben, ist das Gegenteil.
Das ist 'ne riesenlange Frageund ich muss jetzt wieder los, ne?
Hätte ich jetzt anders fragen sollen?
Hätte, hätte, hätte...Hätte der Hund nicht geschissen,
dann... wäre das mit dem Hasenauch... anders gelaufen.
[Kantinegeräusch]
Ich hab ja nur die Anlagevorgeführt, nicht die Liegesitze.
[Tanja] - Du wolltest doch zur Schuchardt.[Ulf]- Ja, war ich ja auch.
Ja, und wenn man zur Schuchardt geht,kommt man direkt am Parkplatz vorbei.
Und zufällig stand sie da herum...
Quatsch jetzt.
Aber die kann eben auch malspontan sein, weisste?
Klar, spontan.
- [Jennifer] Mahlzeit![Ulf] - Mahlzeit!
[Jennifer] Direkt von der rollenden Discoin die Kantine, ein korrekter Tag heute.
[Jennifer] Wusste ich nicht, daß Ulfsuper Axel Rose nachmachen kann.
[Jennifer] Ich hab' mich echtweggeschmissen vorhin.
Ich kann auch spontan sein,ich gehe nämlich jetzt ganz spontan.
[Jennifer] - Hab' ich was Falsches gesagt?[Ulf] - Ne, alles super.
[Ulf] Hier, ist lecker, ne?
[Jennifer] Hm, ja.
[singen]

[Wehmeyer] Herr Stromberg?
Ah der Wehmeyer, ich schreib' geradeetwas auf für Freitag.
Er will was singen mit "Capitol".
- [Nicole singt][Wehmeyer] - Ihr wollt da was?? Singen?
[Nicole] - Ja, ja![Stromberg] - Ne, nee...
[Stromberg] Nee, das ist bloß--
[Wehmeyer] Das ist 'ne wichtigeVeranstaltung, und kein Zirkus.
[Wehmeyer] Ich habe mir eher 'n Filmchenüber die Capitol vorgestellt,
eine Rede, sowas in der Art...
[Stromberg] Hab' ich auch, ja.
Becker meinte vorhin, Sie weigern sich,irgendwelche Zulassungen zu prüfen?
[Stromberg]Ne, das läuft.
[Nicole]Ich bin vorhin in was reingetreten.
[Nicole] - Ich dachte schon, was...[Becker] - Mahlzeit!
[Stromberg] - Mahlzeit.[Wehmeyer] - Och, da isser ja, Becker!
[Wehmeyer] Becker, wir sprechengerade über die Zulassungen.
[Stromberg] - Das läuft aber--[Becker] - Habe ich gehört wie das läuft.
Nicht so stieselig, Herr Stromberg hatgerade einen Testosteronschub.
Hihi, stieselig...
[Wehmeyer] Ist doch eine schöne Idee,Sie kommen auch am Freitag.
Und Sie bringen Ihre Frau mitund Sie ihre neue Freundin.
Bei so einer lockeren Runde kriegenwir bei Ihnen einen Neuanfang hin.
[Wehmeyer] Ihr müsst ja noch eine ganzeWeile zusammenarbeiten.
Perfekt. Wäre doch gelacht,wenn wir das nicht hinkriegen.
[Becker] - Jups.[Wehmeyer] - Gut.
- Och, Ernie!- Die Mama ist ja nicht mehr.
[Erika] Hast du mich erschreckt!
Ich mache zuhause ja gerade...Da sind noch so viele Sachen
Die kann ich ja nichtwegschmeissen, deswegen...
- Hier. Das sollst du haben.- Oh, das ist ja...
Das hat sie immer raufgetan wenn siein die Stadt oder auf den Friedhof ging.
In letzter Zeit ist sieja nicht mehr viel raus.
Das ist lieb von dir,aber das ist so gar nicht...
Habe ich ihr immer zum Namenstagoder an Nikolaus oder so...
Hab' ich ihr immer einFläschchen geschenkt.
[Ernie] Kannst du dir schön hinters Ohr.Oder, die Mama hat das
ganz oft auch hier so.Auf die Handgelenke gemacht.
Wie gesagt, ich stelle mir einFilmchen vor über die Capitol
und es wäre schön wenn ihr.. ihrmacht eh den ganzen Tag nichts anderes.
Auf jeden Fall, ich komme hierso an, ja? Steige aus
und sage: "Das Leben ist wieunsere Parkplätze bei der Capitol
sehr kurz, sehr schmutzig,aber wenigstens umsonst."
[lacht] Lacher.
Huhu! Es ist aberwirklich fies kalt heute!
Hier, guck mal. Hab ichextra eingesteckt heute Morgen
- wenn wir nachher zu Fuß gehen--- Jetzt mach mal halblang...
Nimmst du mich dann mit am Freitag?Der Wehmeyer hat gesagt
- deine Freundin soll mitkommen--- Ach, komm mal runter Nicole.
[Stromberg] Das können wir nicht andie große Glocke hängen.
[Nicole] Was wird das denn jetzt? [lacht]Da haben deine Knochen geknackt!
[Nicole] - Haben die das gehört?[Stromberg] - Bleib unten!

Uns gehts ja erst malum Spaß und so weiter.
Und die suchen gleich was zum heiraten.
[Knutschgeräusche][Stromberg] Ist doch schrecklich!
Ob 'nen Supermodel oder Gesichtwie Dresden '45 ist scheissegal.
Die denken gleich "Oh, was Festes.Komm, wir bauen 'n Haus!
Wir pflanzen 'nen Baum!"Die ganze Soße.
[Nicole] - ...zieh dich aus.[Stromberg] - ...immer nur Schnedderedäng.
[Beide lachen und haben Spaß]
Die Männer stammen vom Affen ab,aber die Weiber sicher von 'ner Klette.
[Stromberg]Jetzt laß' doch mal gut sein hier...
[Nicole] Du hast dich aberin etwas reingesetzt!
Hier, der Becker muss nureinmal aus dem Fenster gucken.
Der mag das nicht wenn in derAbteilung herumgenudelt wird.
- Der will mich eh fertigmachen.- Der Becker?
Sicher! Der findet es ganz scheißefindet er...
[Stromberg] Hallo?
[Stromberg] Raus da!
Haben wir jetzt 'nen Autopuffoder was ist hier los?
[Tanja] Ulf hat neue Boxen im Auto!
[Stromberg] Ja, hab ich gesehen, Ihre...Boxen da.
In Sichtweite vom Beckerhier rumschwengeln!
Das ist wirklich clever. Glückwunsch!
Der muss nur einmal an's Fenstertreten und gute Nacht Johanna!
[Stromberg] Und das wo dereh immer kotzt wenn...
[Ulf] Wieso, was heisst--
[Stromberg] Das habe ich euchschon hundertmal gesagt!
Wir gehen jetzt rein unddu fummel da nicht rum!
Und mit euch bin ichauch durch, bringt ja nix!
- Was machst du denn hier?[Nicole] - Hä?

[Ulf] Und zwar in meine Hose hier.
[Tanja] Er hat mir vorgeworfen, daß ichmich nicht für seine Boxen interessiere.
- Ja das stimmt.- Und daß ich nicht spontan bin.
Da hab' ich gesagt,ich kann auch anders.
Stimmt auch.
Boah sag mal, dieschmecken ja wie Füße!
[Ulf] - Wo kommen die denn her?[Tanja] - Die hat Ernie da hin gestellt.
Und ich freß' die auch noch?Probier mal!
Hier, die Zulassungen müssen raus.Prüf' die mal mit unseren Daten
und dem Archiv, nicht daß es dazu Unstimmigkeiten kommt.
Wieso müssen wir die denn machen?
Ulf, die Arbeitszeit ist nichtnur zum rumdaddeln da!
[Tanja] Wir waren echt nur 10 Minuten--
Wo Büro ist, äh... ist keinStreichel... äh... Streichelzoo!
Ja, ich glaub' wir arbeitendann mal ein bisschen.
[Stromberg gibt ein angeekeltesGeräusch von sich wegen der Praline]
[Stromberg] Schmecken die Scheiße!
[Staubsauger pfeift]
[Kaffee blubbert]
So pass auf, ich kommehier rein, ihr bleibt da stehen.
Dann komme ich hier so rein, so"Tattaa!"
Gute, äh, Laune und...Warte mal ganz kurz...
Äh [klatscht] Kinder, ganz kurzmal eben! Hallo!
Ich drehe hier einen kleinen Filmfür die Capitol, geht ganz schnell
und es wäre super wenn ihr sotun würdet als wäre hier alles super.
Wie die Verwaltung vom Garten Edenund mächtig Spaß an den Backen.
[lacht]
So. Äh, geht los.
[Stromberg] - Ja, so... Kann ich?[Kameramann] - Moment...
Ja mach! Das muss morgen fertigsein und ich hab noch überhaupt nix!
Ja? So.
[hustet]
[Bert] Was soll das hier?Was soll das ihr Arschlöcher!
Ich habe euch was meine Mutter nochhatte, hab' ich euch...
Damit ihr euch ein bisschen freut!Und jetzt sehe ich es im Müll!
Äh, Ernie? Ich mache für dieCapitol gerade 'nen Film--
Von einer  Frau sind die,daß ihr euch nicht schämt!
Ernie, spiel' nicht wochenlang denTotensonntag nach hier!
Hier, die tote Banane,Knusperjoghurt und da drunter
die ganzen Sachen vonmeiner Mama!!
Ernie, hör mal, es will dochkeiner was gegen deine Mutter!
Jetzt kommt die auch noch angerollt,ich krieg' die Pimpernellen!
So Herr Stromberg, das lasseich mir auch nicht länger bieten!
- Das war 'ne anständige Frau du Ziege!- Können wir den Scheißfilm mal drehen?
Oder nicht! Himmel Arsch!
Ich krieg' hier wirklich...
Jetzt paß mal auf hier, wirmachen noch so ein Ding
wie ich so gehe und mit 'ner Frauschäkere, duftes Arbeitsklima und so.
Da brauche ich 'ne Spitzenfrau, sonstknacken mir die alten Säcke da weg.
Ähm, warte mal eben.
[Stromberg] Frau Schirrmann, wie siehtdas aus mit und zwei beiden?
Ne Herr Stromberg, ich muss jetztda eigentlich die Sachen...
- Ja, kannst ja gleich.- Nee, das muss heute noch raus.
[Nicole] - Das könnte ich doch machen.[Stromberg] - Hm?
[Nicole] - Ich könnte doch so schäkern.[Stromberg] - Mhm...
Pass mal auf, setzt dich hierso hin, schön Plätzchen.
[Stromberg]Und ich komme hier aus der Kaffeeküche.
Und dann mal in die Kamera,ganz wichtig, und dann...
[Stromberg] Hallo, das mit der Schirrmannist für den Film.
Ich brauche ein Stimmungsbildmit 'ner attraktiven, flotten Biene.
[Nicole] Wie, attraktiv?
[Stromberg] Der Film mussmorgen fertig sein.
Ich habe Druck und ichhab' noch nicht so viel...
Hättest du auch mit mir machenkönnen, da hätte ich mich gefreut.
Ja du weisst ja, hätte derHund nicht geschissen--
Ich kann auch mitkommen morgen,da kann der Becker gar nichts sagen
Ja, für die Dicke ist das kein Thema.
Die ganzen Sachen vom Beckermüssen bis morgen fertig sein.
Da kannst du mir helfen,wenn du unbedingt willst.
[Nicole] - Aha, was ist das denn?[Stromberg] - Zulassungen.
Sind alles Zulassungen,die müssen mit dem Computer
und den Daten im Archivverglichen werden.
[Stromberg] Ja, was ist jetzt?
[Staubsauger pfeift]
[Kaffee blubbert]
[Bürogeräusche]
Ist nicht da.
Der muss doch heutenoch seine Rede halten.
Schmecken echt nicht schön.
Weiß ich nicht, wie die Mamadie immer...
[Nicole] - Kannst du gucken ob das passt?[Tanja] - Ich wollte eigentlich...
[Mitarbeiterin] - Danke.- Ganz lecker.
[Tanja] - Sind das die Zulassungen?[Nicole] - Mhm.
Das haben wir dochschon längst gemacht.
Stromberg hat uns die alsStrafarbeit auf's Auge gedrückt.
Wer hat die dir nochmal gegeben?Totaler Quatsch.
[Stromberg räuspert sich]So. Wenn ich... Meine Damen und Herren,
ein großer, deutscherPhilosoph hat mal gesagt.
Mit 66 Jahren, da fängt das Leben an.
Mit 66 Jahren, da hat man Spaß daran.
Mit 66 Jahren, dakommt man erst in Schuss.
Mit 66 ist noch lang noch nicht Schluss.
Und das stimmt.
[Stromberg] Jetzt werdenviele vielleicht denken,
woher will der Jungspunddas denn wissen? Aber,
ich kann Ihnen versichern, ich weiß
was es bedeutet von vorneanzufangen, denn ich bin geschieden.
Natürlich darf man heute auchmal sentimental sein. Mein Großvater
hat immer gesagt:"Es war nicht alles schlecht damals."
[Stromberg] Und das sollen auch Sie sagenkönnen und deshalb noch ein paar Bilder
von meiner.. Ihrer...von unserer Capitol.
[Applaus]


[amüsiertes Lachen]



[Alle lachen]
[Discomusik]
[Discomusik]
[Die Gäste unterhalten sich]
[Wehmeyer] Herr Stromberg, kommenSie doch kurz rüber hier.
Ja, haben Sie gut gemacht.
[Wehmeyer] - Ja wirklich, ausgezeichnet![Stromberg] - Jaa, war ja nix Besonderes.
Doch, das war deutlich origineller alswas man normalerweise zu sehen bekomm.
Vielleicht können wirSie da noch ausbauen.
So Richtung Unternehmenssprechersowas in der Art?
Kommen Sie, hat er doch gut gemacht.
Ja war in Ordnung, muss ich sagen.Da hab' ich nicht damit gerechnet.
So, ein Anfang zwischen Ihnen,das begießen wir jetzt mal.
Der Beginn einer wunderbarenFreundschaft. Bogart?
Casablanca? Kennen Sie nicht?
Gut, dann bin ich aber Bogartund Sie sind Ingrid Bergmann, ja?
Den Kuss, den lassen wir bitte weg.
[Lachen]
Apropos Kuss, Herr Stromberg,darf ich Ihnen meine Frau vorstellen?
- Stromberg.[Frau] - Freut mich.
Und da ist die Kamera.
- Das ist meine Frau Herr Stromberg.- Frau Becker...
[Wehmeyer] Wo ist denn jetzt Ihre Flamme,Herr Stromberg?
Achso, die musste kurzfristigweg ins Ausland.
Bin ich auch froh, weil so jedenAbend wuppdidu mir so 'nem Premiumfeger
ist ja auch... Da kann man abends malein Bierchen mit den Kumpels trinken.
So, Humphrey Becker, Bier mit mirdas rate ich dir.
[Stromberg] - Hau weg die Pfütze.[Wehmeyer] - Auf den Neuanfang hier.
Das haben die alles schon gemachtgehabt das mit den Zulassungen.
Nic... Nic... Frau, äh, Rückert!
Ulf und Tanja haben die ganzenZulassungen schon gemacht!
[Nicole] Du wolltest mich nichtdabei haben!
[Stromberg] Draussen...
- Weil du dich mit mir schämst![Das Mikrofon schaltet sich ein]
Fürs Bett bin ich dir gut genug,und dass ich dir was zu Essen mache.
[Nicole] Und Obst, aber alles...Andere willst du nicht!
[schreit] Und das ist mir auch egal,ob sie das jetzt mitkriegen oder nicht!
[Stromberg] Jetzt hör aufhier so 'nen...
Weisst du was, ich lasse micheh versetzen. Gleich morgen.
[Stromberg] - Ja... Das ist alles, ähm...[Nicole] - Lassen Sie mich los...
Jeder Mann lebt ohne Frauen besser.Ganz klar.
Außer jetzt vielleicht ein Gyne...Gynäkologe.
Aber sonst ist ja alles Scheißemit den Weibern.
Alles?
Ich bin erst maldurch mit den Frauen.
[Stromberg] Gibt weiß Gott nochgenug andere Leute.
