Ist das von dir?
Damit hab ich nichts zu tun.
[Jennifer]Ihr seid alle so scheiße!
Das gibt 's gar nicht!
So 'ne Schwangerschaft kannstenicht "schwupps" rückgängig machen.
Nee.
Nicht so "schwupps"wie die Zeugung war.
Und nicht so "schwupps" wie duweg warst, als ich es dir erzählt habe.
Das war sogar doppelt "schwupps".
Das kriegt der doch alles mitüber die Muttermilch.
Oh Gott!
- Warte doch mal!- Ich hab auf dich gewartet!
Aber da warst du auf 'ner Tagung.
[Stromberg] Der Papa.
[Jennifer] Ich hab keinen Bock,dass sich alle kaputt lachen.
Wer lacht sich hier kaputt?
Hier.
Sowas kriegst du da oben nicht mit.Ist dir ja auch egal.
Ich mach 'n Terminfür das Beratungsgespräch,
damit du das weißt.
Hallo.
"Hallo" mich nicht so dämlich an,du Arschloch!
Herr Nübel, ich hab gehört, der ...
der Kolberg ist rausbei der Schiffskasko?
Erinnern Sie mich nicht daran!
Ich muss einen Trottel finden,dem ich die Abteilung andrehe.
Ich würd 's machen.
Das ist das Sibirien der CAPITOL.
In den letzten 2 Jahrenwurden 5 Abteilungsleiter verschlissen.
Die Welkenberg wollte den Ladenschließen.
Das verkauft man keinem als Chance,der nicht verblödet ist.
Ich würd 's machen.
Sie wollen zur Schiffskasko?
Freiwillig wollen Sie zur Schiffskasko?
Ich muss einfach mal raus aus dem...
aus dem Trott.
Ich bin hier irgendwie...
in so 'nem Trottel-Trott,wo ich raus muss, dringend.
Aus privaten Gründen wär es gut,wenn ich mal raus komm,
aus der Schadensregulierung.
Ist das Ihr Ernst?
Gut,
mir würden Sie 'n großen Gefallen tun.
Für die Schadensregulierung finde ichleichter jemanden.


Ich hab mich schon mit 'nem Zwergauf 'm Arm gesehen.
Und wie ich dem alles beibringe.Wie geht man mit Mädchen um...
keine Ahnung.
Wie bewerbe ich mich,wie verhandel ich,
das Ganze, wo du als Vater gefragt bist.
Ich dachte:
"Auf deine alten Tage wirst du nocheine richtige Familie".
Da sagt sie einfach:
"Nee".
Habt Ihr schon das Neuste gehört?
Ich war bei Frau Kempf-Auffermann,wegen der Gültigkeitsprüfung
und wir haben geredet, weil,die mag mich--
Ach, hör auf!
Die hat mir in der Kantine sogareinen Pudding ausgegeben.
Einfach so. Obwohl ich gar nichtGeburtstag hatte.
Der Hammer: Stromberg ist weg!
Menno, das erzähl ich doch gerade!
Genau weiß es keiner.
Frau Kempf-Auffermann meint--
Schiffskasko! Der geht nicht.[Stimmengewirr]
Hammer! Einfach so. Ab sofort.Vorne hängt ein Aushang.
Den kann ich leidenwie Scheiße am Schuh.
Den Ulf.Der macht mir immer alles kaputt.
Wenn ich mal was hab,worauf ich mich freu...
die Jugendfreizeit, oder...
[Bert] Hallo? Ich war noch gar nichtfertig! Ich wollte...
Hallo!
[Rüther]Das kommt nachher im Fernsehen?
Wann kommen Ihre Kollegen normalerweisezum Dienst?
Kommt drauf an.
[Nübel] Ich sagte ja, Motivationist ein großes Thema hier.
Das ist ja meine Stärke.
Ich müsste wieder los.
[Nübel] Ich möchte IhnenHerrn Stromberg vorstellen.
Der sich bereit erklärt hat,die Schiffskasko zu übernehmen.
Morgen. Morgen. Guten Morgen.
Guten Morgen.
Die abgetakelten Fregatten kommen direktbei der Schiffskasko vorbei.
[Rüther] Das ist meine Frau,die arbeitet auch hier.
[Stromberg]

Ist ein Gedicht von dem...
von dem Dingens. Musste ichin der Schule auswendig lernen.
Kann ich noch:"Jedem Anfang wohnt ein Zauber inne,
der uns beschütztund der uns hilft, zu leben.
Wir sollen heiterRaum um Raum durchschreiten,
an keinem wie an einer Heimat"
[Vorstellung im Hintergrund]
"hängen, der stets das Gutewill und stets das Böse..."
Nee...
Rüther.[Vorstellungen]

Hallo.

Hermann Hesse hieß dermit dem Gedicht.
Der soll unheimlich viel gekifft haben.
Deshalb reimt sich wahrscheinlichauch nix.
Trotzdem muss es
irgendwie weiter gehen.

die Situation ist nicht einfach für michund meine Frau.
Wir zahlen noch unsere Wohnung abund stehen mit 2 Beinen auf der Straße.
Also... jeder mit einem.
Weil wir Angst haben, dass die
Abteilung geschlossen wird.
Ich darf nicht dran denken.
Tigerbalsam, das beruhigtund macht die Nase frei.
Ich dachte, mir geht 's beschissen.
Schön, dass Sie Humor haben.
Ich war froh, dass Sie kommen.
Sie sind der erste Chef,der freiwillig kommt.
Die anderen wurden strafversetzt.
Herr Stromberg,
meine... unsere...
ganzen Hoffnungen ruhen auf Ihnen.


Wenn in der Wüste zu viel Sand liegt,ziehe ich einfach weiter.
Die nächste Oase kommt bestimmt.
Oder?
- Ja, das war ich.- Sag mal!
Das geht nicht, dass duwährend der Schwangerschaft rauchst.
Das schreiben die sogar auf die Packung.
Geht 's noch? Ich fass es nicht!
Meine Großtante hatwährend der Schwangerschaft geraucht
und getrunken.
Deswegen hat Viktor an einem Fußnur 3 Zehen.
Und 4 Finger sind zu kurz.
Es geht dich einen Scheißdreck an,was...
Du freust dich später, wenn dein Babymit 10 Fingern tippen kann.
Das kann Viktor nicht.
Gut, ich auch nicht.Nur, weil ich 's nicht gelernt hab.
Ich könnte, der Viktor eben nicht.
Zu deiner Info: Ich hab nicht vor,das Kind zu bekommen.
Wer denn dann?
Das kann alles nicht wahr sein.





"Ah nee, 'n Kind..."
"Hast du den Kassenbon noch?"
"Ich glaub, das tausch ichgegen Zigaretten."
Wo kommen wir hin, wenn das einreißt?
Das sag ich ehrlich. Das geht nicht.
Das lass ich nicht zu.
Abtreibung! Schlimm ist so was.
[Ulf] Ich komm nicht drüber weg.Haut Stromberg in 'n Sack.
Das ist der Hammer.
Was in dem Kopf los ist,hab ich noch nie verstanden.
Haste mal in die Infobroschüreder Klinik geguckt? Klingt gut.
Die Erfolgsaussichten bei Frauenin meinem Alter sind bei 50%.
Wer macht denn die Gesamtleitung?
Becker weg, Stromberg weg.
Ich hab mir überlegt,ob ich zum Nübel gehen soll.
Die können das Sperma aufbereiten.
Da werden tote und langsame Spermienausgesondert.
Dadurch hat man Chancen,dass es klappt.
Im Kindisch-Sein gewinnste gegen jedenFünfjährigen. Was ist denn so schlimm?
Wir wollen das doch angehen.
Ja, aber nicht beim Essenmit Hans und Franz.
Du denkst,die Erde dreht sich nur um dich.
So spannend bist dufür die anderen nicht.
Klinik am Martinshof?
Sollen gut sein.Da waren Freunde von uns.
[Lehnhoff]Da konnte der Mann auch nicht,
dann haben die 'ne Hodenbiopsie gemacht.Mit 'ner Pinzette wird aus dem Hoden--
Ist gut jetzt!
Sag mal...
Ich kann euch gern einen Kontaktzu unseren Freunden machen.
- Nee!- Warum nicht?
Was die Gesamtleitung angeht--
Hab ich 'n Mikro in der Suppe?
Ich hab mit Nübel gesprochen.
Der kann sich durchauseine interne Lösung vorstellen.
Bislang seid ihr ein Haufen
äh... 'n Heuhaufen.
Ohne Nadel!
Ein komplett nadelloser Heuhaufen.
Ab sofort habt ihr 'ne Nadel!
!
Ich bin eure Kompassnadel,die euch jetzt zeigt, wo es langgeht.
Hier drin, Kolleginnen und Kollegen,
ist das Segelschiff, mit dem ihrganz neue Kontinente erobern könnt.
Das ist die Pinta und die Ninaund die Dings.
Aber ihr alle seid Christoph Kolumbus.
[Stromberg]Ich glaub an euch.
Aber ihr müsst lernen, an euch selbstzu glauben, sonst macht das keiner.
Ihr müsst wollen, dass das Universumeuch zur Kenntnis nimmt.
Deshalb... Geht ans Fensterund schreit raus:
Hallo, hier bin ich, Univer...
beziehungsweise... Nicht jetzt!CAPITOL.
Vorgänge organisieren, delegieren,
zuordnen, entscheiden.
Das
ist unser neues System.
Es ist extremst leicht zu merken,
weil es kurz und präzise heißt:
Vodze?
Mh?[Gelächter]
Wie ihr arbeitet,werden Champignons gezüchtet.
Im Dunkeln, und umgebenvon nichts als Mist.
Ihr seid keine Champignons!
Ihr seid auch keine Pfifferlinge.
Wisst ihr was? Ihr seid Trüffel!
Das will ich hören: "Wir sind Trüffel".
Komm, Rüther, Sie haben doch Mumms,mach mal auf Vorbild.
- Ich bin ein Trüffel.- Sicher, los!
Ich bin ein Trüffel.
Klang eher wie 'n Fliegenpilz.
Ich bin ein Trüffel.
Ich bin ein Trüffel!
Jetzt die anderen!
Wir sind Trüffel.
[alle sagen verhalten]Wir sind Trüffel.
Mhm...
Auch mal mitmachen.
[alle wieder leise]Wir sind Trüffel.
Ja.
[alle lauter]Wir sind Trüffel
Wir sind Trüffel.
Wir sind Trüffel.
- Was sind wir?- [alle laut] Wir sind Trüffel!
Wir sind Trüffel!
Wir sind Trüffel!
Wir sind Trüffel!
[immer lauter]Wir sind Trüffel!
- Wir sind Trüffel!- Lauter!
Wir sind Trüffel!
Wir sind Trüffel!
Wir sind Trüffel!
Wir sind Trüffel!
Herr Stromberg bringt frischen Windin die Abteilung.
Man kann schon fast sagen, Durchzug.
Das war bei uns auch nötig!
Darf ich das sagen?
Ich jedenfalls bin sehr froh darüber.
Ich glaub, ich sprech dafür die gesamte Abteilung.
Ich hab aber auch jahrelangals Windmaschine gearbeitet.
Mit der Truppe hier, das macht Spaß.
Nochmal ein Neuanfangohne den ganzen alten Menschenplunder,
den man angehäuft hat im Leben.
Nee, das kann was werden.
Was die Finanzen in der Abteilunganbelangt,
da machen wir Schleichwerbung.
Darf man ja jetzt, mh?
Ich bin satt.
Oh, nee, ey...
Ihr habt auch den ganzen Tagnichts anderes zu tun, was?
[Mitarbeiter]Was ist jetzt wieder?
[Bert] Nee, das kommt von mir!
Ich hab mal in der Gemeinde gefragt.
Weil, so gut kenn ich mich daauch nicht aus.
Ernie, es reicht jetzt echt!
Kinder haben ganz früh schon Fingerchen.
Mit richtigen Fingernägelchen.
- Das ist alles schon in dir drin!- Was hältste davon,
Ich geb 's dir, und du trägst es aus.
Kannste dich gerne witzig machen,macht mir nix.
Ich wollte nur sagen, für die Kircheund für mich bist du 'n Gefäß
für 'n neues Leben.
Leben ist immer erst mal ein Wunderund schön.
[Jennifer]Du bist nicht zu fassen.
Wenn dir schlecht istoder wenn sonst was ist,
ich helf dir. Hier auf der Arbeitund sonst.
Das mach ich gerne.Und sollste mal sehen,
irgendwie geht alles,wenn du nur willst.
- Ach, Ernie...- Doch!
[Bert] Die in der Gemeinde haben gesagt,wenn das Kind da ist,
dann verändern sich oft auchdie Väter,
positiv, oft.
Ich meine...
Guck mal, der Helge.
Ja, der...
der war früher auch mal so...
Was würdest du sagen,wenn der so geblieben wäre?
Tanja, wir reden gerade,was für 'n kleines Wunder Kinder sind.
Tanja würde sich über so 'n Wundersicher freuen.
Oder, Tanja?
[Ernie] 
Wie 'ne Vogelscheuche, nur für Menschen.
Wo ich hinkomme,und die Leute sagen:
"Hau bloß ab, Ernie!"
Seitdem ich in der Gemeinde arbeite,
merke ich, ich habeine ganz andere Wirkung auf die Leute.
Dass die...
dass die mir zuhören.
Und... das ist so schön...
wie Sonne
aus Pudding.
[Ulf] Ratet mal, wer mit Nübeltelefoniert hat wegen Strombergs Job?
Und zu wem der Nübel gesagt hat,
ich soll ruhig mal vorbei kommen?
Was 'n hier los?
Nix, alles gut.
Wir reden hier über was Privates.
Es geht nicht nur um"Hier, mach mal die Akten fertig."
"Kannst später nochzu deiner blöden Jugendfreizeit", nee!
[Ulf]
Da verstehe ich noch besserFranzösisch als Frauen.
Wobei, das ist auch so...
64 heißt bei den Franzosen"Kattrevänlewrepüleprong".
Bei Frauen und Franzosenist alles kompliziert.
Ich hab keine Ahnung,was da wieder los ist.


Umso mehr,je erfolgreicher der Mann ist.
Für sie und für mich
stimmt das gerade 100 pro.
- Schönen Feierabend!- Tschüss, Frau...
Wir haben nächsten Monat Hochzeitstag.
- Och!- 10 Jahre.
Ich Dussel, hätt ich vergessen...
Wir haben gedacht, wir machen nichts,weil es so schwierig war hier.
Jetzt wollen wir doch 'ne Feier machen.
- Tschüss!- Tschüss!
Eine richtig große Feier.
Weil Sie sagen,man muss auch was wagen,
und dass wir alle Trüffel sind.
Mutige Trüffel.
Wir würden uns sehr freuen,wenn Sie auch kommen würden.
Och!
[Stromberg] Das ist aber!
- Schönen Abend noch!- Tschüss...
Schönen Abend!
Frei saufen kann ich noch besserals frei reden.
Sie können auch gernIhre Bekannte mitbringen.
Tschüss.
Komm, Schneckeline,
ich hör schon unsere Couch rufen.
- Tschüss, Herr Stromberg!- Tschüss.
- Tschüss!- Tschüss!

Sogar so 'n Rüther hat...
"Komm, Schneckeline..."
Während unsereiner hier...
- Morgen.- Morgen.
- [Ulf] Machst du denn hier?- Nix.
- Was ist das denn?- Nix.
Ich dachte, das wär durch.
- Was?- Nix.
Mit der Jennifer?
Hat die was gesagt?
- Nee.- Na...
Geh mal hoch, tschüss.
Was gibt 's so Dringendes?
Das ist "Mörder".
Der Name ist provisorisch.
Kannst ruhig was anderes aussuchen.
Aber ich fand 's geil für ihn. "Mörder!"
Versteh ich nicht, wem gehört der?
Du hast mir 'n Hund gekauft?
[Ulf] Ich mach schon noch mit.
Abends mit dem um den Block,das ist kein Thema.
Ne, Mörder?
Wie kommst du auf sowas?
Oh, ist der weich.
Nübel meint, er kann sich vorstellen,
dass ich gesamtleitungstechnischam Start bin.
Dazu müsste ich 'ne Fortbildung machen.Die Unterlagen hab ich schon.
Und...
das dauert 'n halbes Jahr und
das kann ich abends nebenbei machen.
Es kann also zeitlich  werdenmit dem künstlichen Baby.
Deswegen dachte ich, dass du dicherst mal um Mörder kümmerst.
Komm, lass ihn mal raus.
Warte! Warte!
[Ulf] Mörder! Hey!
Hör mal... [räuspert sich]
Hör mal, ich hab viele Fehler gemacht,und ich...
Hab auch keine Rede vorbereitet,
ich kann nur sagen, was viele Männersagten: Ich liebe dich!
Also nicht zu dir... viele Männer...
nehm ich an... ich jedenfalls nicht.
Wo war ich?
Ich liebe dich, deswegen ist mir egal,wie du dich entscheidest.
Mir ist egal, was die ganzen Gurkenhier sagen.
Ich bin bei dir... wär ich gern,
wenn du mich lässt.
[Bert] Ein Hund im Büro?
Ein Hund im Büro?Wir sind doch nicht bei...
Herr Stromberg!Ich darf nicht zur Jugendfreizeit
- und er züchtet Tiere da drin.- Reg dich ab!
Du nervst.
[Ulf] Ich bring den zurück, oder was?
[Tanja] Ja, das wär 'n Anfang.
[Bert] Ich hab Jennifer gesagt,wenn sie Probleme hat--
Halt doch mal den Sabbel.



Wenn man da oben rumgeschwebt ist,ist einem scheißegal,
wie der Boden aussieht und wo er ist,selbst in der Walachei.
Er ist Walachei, das weiß ich.
Trotzdem...
Ich dachte, dass wir...
vielleicht von vorne anfangen können?



vielleicht ist jetzt Zeit für
"Sonnenschirmchen".
Morgen!
Morgen, Herr... au!
Ich dachte, wir sind alle Trüffel.
Mh!
Arbeitslose Trüffel... Hartz IV-Trüffel.
Straßentrüffel, das sind wir.
Herr Rüther?
Meine Frau ist völlig...
die Hochzeitsfeier, wo wir...
Alles abgesagt.
Alle ausgeladen.
Das ist so schäbig.
[Nübel] Herr Stromberg!
Sie sind schon da!
Der frühe Nübel fängt den Wurm.
Sich vor unangenehmen Aufgabenzu drücken, ist nicht meine Art.
Ich hab 's den Leuten mitgeteilt.Die sind nicht begeistert.
Nach dem, was Sie geschrieben haben,ist die Auflösung der richtige Schritt.
Gut, von der Effi... von der Effizienz
her ist das natürlich "puh"...
Ich wollte hier hin, weiß ich.
Aber da kann selbst ich nichts machen.
Im Sinne der Firma finde ich richtig,dass sie radikal denken.
Die Leute werden ebenvom Haupthaus übernommen, ne?
Nicht alle, aber die meisten...
Beziehungsweise, einige.
Vom Menschlichen hersind hier viele gute Leute...
Sachlich und menschlich,
das geht selten zusammen,Herr Stromberg.
Mh...[lautes Schluchzen]
[Frau Rüther, weinerlich]CAPITOL-Schiffskasko?
Ulf, wegen der Fortbildung
für die Gesamtleitung...
Ich hab dem Nübel gesagt,ist nicht nötig, ich bin ja wieder da.
