So, heute geht 's zurück.
Erst mal nur vertretungsweise,
solange Blondie und Ulfauf Hochzeitsreise sind.
Da ist noch Frau... Dingskrank geworden.
Die Quartalszahlen müssen fertig werden,da konnte Becker nicht anders.
Bis ein Externereingearbeitet ist...
und ich kenn den Laden,und ich kenn mich.
Wenn ich da sitze,bin ich wie die Zeugen Jehovas.
Einmal drin,geh ich so schnell nicht mehr.
- [Magda] Schon da?- Fast schon wieder weg.
Was ist mit den Sachen aus der Zentrale?
Musste alleine machen.Kennst du doch, vom Sex.
Da war wohl einigesmit der Zentrale nicht abgesprochen.
[Stromberg äfft ihn nach]
Sagt Zentrale, so Abschlüsse nicht gut,so geht gar nicht.
Ihr seid auch so richtige Afrikaner.
Die sitzen rum und sagen: Hier ist heiß.
Hier ist Wüste.
Wir brauchenGeld. In derselben Wüste
sitzen die Schlitzaugen
und gucken sich an,wie ist so 'n Auto gebaut,
oder so 'ne Kamera...
Oh, das klauen wir.
Das machen wir nach,nur billiger. Zack!
Geht 's denen besser als uns.So bin ich auch.
Sie klauen Autos?
Mental.
Mental seid ihr Afrikanerund ich Asiate.
Deshalb komm ich hier raus,und ihr bleibt im Busch.
Es waren Ihre Abschlüsse!
Genau das, was ich sage,Afrikaner!
Immer sind 's die anderen.
Aber wenn Leute wollen--
Haben Sie den Schädelnur für die Dauerwelle?
Lassen Sie sich was einfallen.
Eine Polin und ein Afrikaner,die Todeskombi
in diesem Dreckskaff. Tschüssli.
Da ist er wieder! Riesen-Come-Back!
Wie bei dem... mit dem Hoden...
bei der Tour de France.Lance Armstrong!
[Stromberg]Bei mir natürlich mit zwei Hoden.
Hä?
Lance Armstrong... du Spinner.
Was ist das denn?
Tanja ist nicht da.
Aber ich doch jetzt, du Gurke.
Hat jemand 'n Schlüssel?
Ja, die Tanja.
Ruf oben an, vielleicht wissen die was.
Fängt ja gut an hier.
Sag mal!
[Jennifer]Oah!
Schirrmann,von der Schadensregulierung--
Stromberg. Ich stehvor meinem Büro und--
Ja, super, danke.
Herr Becker, ich stehe vor meinem Büround komm nicht rein.
Das war aber anders vereinbart.
Ich kann mich doch nichtzu den anderen...
Dödeln setzen.
Es geht nicht um Schwierigkeiten,es geht um mein Büro.
Kein Problem.
Ernie, alter Pudding-Klotz.Wie sieht's aus?
Das ist Dickmilch.
Ja, super.
Die Jennifer und ich sind 'n bisschenknick knack-mäßig unterwegs.
Deshalb würd ich mich am bestenneben die Jennifer setzen.
Da sitz ich schon.
Ja. Eben.
Deswegen wär's super, wenn du dichneben den Lehnhoff setzt.
Solange der Ulf nicht da ist.
Nö.
Wie, "nö"?
Was heißt "nö"? Machst du aufeine Art Hartz IV-John Wayne?
Nee, Tanja ist hier der Chef.
Solange die das nicht anordnet,mach ich das nicht.
Da können Sie mich auf den Kopf stellen.


- [Stromberg] Man kann doch--- Nee!

Nur, wenn 'ne Tomate dabei ist,oder 'ne Pizza,
dann geht' s.
Früher war die Mama meine Tomate.
Mein Möhrchenwar auch mal so 'ne Tomate.
Also... die Vanessa.
Die ich mal... meine Freundin,die ich hatte... kurz.
Aber seitdem die alle
nicht mehr da sind,da hab ich gedacht...
Frau Löppke hat gesagt,dass das nicht stimmt.
Ich bin auch für mich alleine wertvoll.
Und einzigartig.
Das stimmt auch.
So einen wie mich kenne ichnämlich wirklich nicht nochmal.
Oder, kennt... nee.
- Ich muss--- Nur für 'n paar Tage, erst mal!
Nee, trotzdem.
Setz dich da rüber,verdammte Scheiße!
Mach ich nicht!
Ich werd hier gleich zur wilden Wutz,das garantier ich dir!
Schirrmann?
[Jennifer]Scheiße.
Ich kann schlecht weg. Kann ervielleicht noch 'ne Stunde dableiben?
Nicht machen!
Das sag ich Herrn Becker.Der tut Sie wieder auf Ihr Kaff.
Ich lass mir nichtvon 'nem Einzeller drohen.
Könnt ihr mal aufhören mit dem Scheiß?
- Er hat angefangen!- Wie blöd kann man sein?
Tschuldigung.
Eigentlich wollte mein Exihn heute abholen.
Gut, dann komme ich jetzt vorbei.
Danke. Tschüss.
Er hat angefangen!
Mein Ex hat den Kleinen nicht abgeholt.
Ich muss da schnell vorbei.
- Soll ich mitkommen, oder--- Nee.
Dann sehe ich, dass ich unsein schönes Plätzchen schieße.
[Jennifer]Vollidiot!
[Stromberg]Verstehst du, Lehn...
hoff!
Ich will näheran den normalen Leuten dran sein.
Nicht abgehobenim eigenen Büro.
Herr Becker wollte doch nicht,dass Sie im alten Büro sitzen.
Quatsch! Ich hab gesagt, dass ich...
Ist ja wurscht. So 'n Spitzentyp wie du
hat doch sicher nichts dagegen,vorne beim Ernie zu sitzen.
Und Jennifer und ich hier.
[Ernie schreit] Musst du nicht machen!
Kann er dich nicht zu zwingen.
Nee, weil, Tanja ist jetzt hierder Chef!
Und er nicht mehr.
Ich bleib lieber hier.


Kannst du dich auf JennifersPlatz setzen? Der Ernie--

"Wir glauben nicht mehr an dich,setz dich mal zum Inder."
Dann stehst du da.



Wir machen jetzt Demokratie.
Die Arschlöcher da.
Man kann mich ja nicht ewig...
Erst Finsdorf...
Jetzt sitz ich beim Inder.
Irgendwann ist mal gut.
[Jennifer]Das ist Quatsch!
Ob du hier sitzt oder da drin.
Das Ding ist 'ne Bretterwandmit ein paar ollen Sesseln drin.
[Jennifer]Kein Grund, sich fertig zu machen.
Aber ich sitz neben den ganzen...
Leuten.
Jetzt bist du malnicht der große Macker.
Jetzt bist du 'n kleiner Macker,wie wir alle.
Da wirst du nicht dran sterben.
- Magst du nicht?- Hallo!
- Magst du nicht?- Mir ist der Appetit vergangen.
Der Wagner hat mich grad gefaltet.Wegen 'nem Scheiß.
Als wär ich zu doof für alles.
Mein Rücken tut weh...
Ich weiß nicht, ich fühl mich gradwie so 'n Komposthaufen.
Du bist aber wertvoll und einzigartig.
Wirklich wahr!
Ich hab auch gedacht,dass es mir immer ins Herz regnet.
War auch so.
Ist manchmal immer noch, aber
jetzt manchmal nicht mehr.
Und jetzt... oah!
Das ist knorpelig!
Für mich bist du kein Komposthaufen.
Also gar nicht!
- Willst du meinen Pudding?- Nee, ich mag kein Schoko.
Ich auch nicht.
- Tschau!- Tschau!
[Sascha] Ich lauf schonseit 'ner Viertelstunde durch 'n Laden.
Papa!
Killer, alles klar?
- Ich bin schon bei 6.000!- Sauber.
- Ich musste Murat noch helfen.- Du hast immer irgendwas.
Hab ich vergessen,hast du ja erzählt.
Bin ich dabei?
Die sind schon den ganzen Tag da.
Ich hab hier 'n Job,kapierst du das nicht?
Seine Tropfen hast du nicht gekauft,und das Geld für die Klassenfahrt...
An jeden Scheiß muss ich denken!
- Du bist super. Du machst nie Fehler.- Vorsicht, Meister!
Komm, Bernd, lass.
- Wer sind Sie?- Kommt hier rein wie König Strullermann
und geht auf die Jennifer los.
Bernd, ist okay.Komm, wir holen deine Jacke.
Sie geht das nichts an.
Das glaub ich aber für dich
mit, Bürschchen.
Das ist 'ne Kollegin, wie ich.Wer die ärgert, der ärgert mich.
Was ist er für einer?
Ich sag nur "Vorsicht", Meister!Und das mein ich auch!
Sollen wir mal vor die Tür gehen?
Ich weiß nicht, was abgeht,aber die Sache da drin...
Wenn der Kurzeund der Fernsehscheiß nicht wären...
- Ohne den Kleinen würd ich auch anders.- Was?
Ich mein ja nur!
Dass der Kleine da ist,liegt auch an dir.
Ich brauch keine Belehrung,wie ich mit meinem Sohn umgehen soll.
Die Jennifer hat 's nicht so leicht.
Finanziell und alles.
[Sascha]Die kann sich nicht beschweren.
Tut sie nicht.
Sie hat immer gute Laune.
Immer ein nettes Wort für jeden.
Sie spricht nie schlecht über Sievor dem Kleinen.
Die lacht einem die Sonne vom Himmel,
ohne 'ne "Schön-Wetter-Trine" zu sein,die immer nur... Nee,
die hat Herz!
Ziemlich großartig ist die--
- Hast du alles?- Jaja.
Am Freitag hol ich dich.Samstag gehen wir zur Oma.
[Jennifer]Er hat morgen Schwimmen.
Ja, ich weiß.
Komm, Killer! Wir hau 'n ab.
- Tschüss, Möppel!- Tschüss!
Hatte er Glück...so knapp an 'ner Schlägerei vorbei.
Werden Schlägereien bei dirzur regelmäßigen Einrichtung?
Aber so...
Ach, wegen neulich.Aber wenn einer so 'ne Gülle verzapft.
Ich bin ziemlich großartig?
Ja, nee...
sowas muss einem... also... ähm...
Wofür ist der denn?
- Morgen!- Morgen!
Nee! Nee!Komm mal mit.
Guck mal, die Sonne ist schon da.
Wo ist er denn?
Ja... Morgen!
Ich hab mit Ernie gesprochen,jetzt ist hier frei für dich.
Echt?
Hast du ihm versprochen,seine Mutter aus Wirsing nachzubauen?
Ich hab versprochen, bei Sabinefür ihn ein gutes Wort einzulegen.
Ach du Scheiße! Sabbel und Ernie?
Mir soll 's recht sein. Das ist ja...
Super, ne?





halb durchgeknallt.
"Halb durchgeknallt" hab ich sogarerfolglos geheiratet.
Vielleicht ist jetzt einfach mal"solide" dran.

Wenn man aus New York kommt,ist scheiße, aber wenn man aus...
Botswana kommt, ist es 'ne Verbesserung.
Männermäßig gesehen komm ich geradeeher aus Botswana.
[Jennifer, kauend]Hier!
Hier ist doch besser als da drin.
Wie West- und Ost-Deutschland.
Hier der Westen mit Spaß, Weibernund Südfrüchten.
Da ist Arbeitund schlechte Laune.
Tschuldigung.
Ich sitze an der Abrechnung für die WDG.
Soll ich diein die Quartalszahlen einbinden?
Zeig mal her!
WDG.
Ich würde sagen "EDG".
"EDG", kennen Sie nicht?
"Einfach drauf geschissen."
Verstehen Sie?
Ich bin im Westen,mit Weib und Träubchen.
So 'n Scheißsoll die Seifertsche machen.
Ich nix Schefe, ichnormaler Angestellter... nix mit zu tun.
Die Arme hast du jetzt total verwirrt.
[Stromberg] Könnte mich dran gewöhnen,als "Karl Arsch im letzten Glied".
Früher hätt ich mir wasaus den Fingern gesaugt.
WDG, boah...
Da kommt der Becker anund lüllt einen voll:
"Stromberg, das handhaben wir aberseit Jahren anders."
Jetzt hab ich Besseres zu tun.Mund auf!
[Stromberg]So, bereit?
Alle auf mein Kommando.Ich zähl bis drei.
Eins... hinter der Linie,nicht drübertreten.
Eins, zwei, drei!
Stopp, Frau Dings! Nicht bewegen!Du misst die Abstände.
Manche Leute würden gern arbeiten.
Andere machen eben Pause!
Pausen sind wie Schwänze,je länger, je besser.
Darum sind deine Pausenso kurz.
[Stromberg] Ich hab den Längstenund den Weitesten.
Nee, meiner.
Falt mal noch so 'n paar.
[Mitarbeiterin] Wie soll ich das messen?Um den Kopierer rum?
[Gelächter]
Mahlzeit!
Mahlzeit!
- Nee, der ist reserviert!- Ja, komm jetzt!
Nee, die Sabine soll da sitzen.
Ernie!
Hast du mit der Sabine schon...eigentlich?
- Was soll das denn?- Ich kann mit dem Auge nicht kniepen.
Nee, ich bin noch nicht dazu gekommen.Ich muss wieder hoch.
Bis später!
Gibt 's irgendwas, was du kannst?
Ja!
Ich bin einzigartig und wertvoll!
Ich bin der einzige,der sich mit Tanjas System auskennt.
Bleib mir weg!Das ist Tinnef hoch zwölf.
Nee, gar nicht!
Eine typische Chefideeaus ihrer kleinen Cheflaube.
Und die Angestellten müssen 's ausbaden.
Find ich nicht!
Hier, Sabbel.
Wir reden gerade über den Stussvon Tanja.
Ach, das Abrechnungssystem!
Ja, ist gut, ne?
Hast du was im Auge?
Bei uns sind einige sauer deswegen.
Ich glaub, das ist richtig gut,wenn es fertig ist.
Das werden die Balken von dem Kreuz,an dem Tanja bald hängt.
- Nee!- Noch vor Ostern!
Find ich nicht!
Nee!
- Sabine!- Keine Ahnung!
Schokopudding?
Nee, mag sie nicht so.
Ach, komm mal her!
Mund auf!
- Mag sie nicht.- Mmh, und?
- Doch, der ist ganz gut.- Mag sie!
[Stimmengewirr]
Was ist denn hier?Gibt 's was umsonst?
Live aus den Flitterwochen,Herr Stromberg.
- Ein Filmchen?- Boah, ganz nah.
Boah![Gelächter]

Hallo!
Das ist ja doll... die sehen mich jetzt?
Die hat doch "Herr Stromberg" gesagt.
Ja. Huhu!
[Stromberg] Wie ist es?Bereut ihr 's schon, oder...


Ungerecht,die haben 's gut, und wir haben Ernie.
Der sagt, du hängst Ostern am Kreuzwegen deinem System.
Das gehört hier nicht hin.

- Stromberg meint--- Quatsch nicht rum.
Weil alle dein System doof finden,sagt er.
Auch die aus der Buchhaltung.
Deswegen sitz ich nämlich hier...da, auf Ulfs Platz.
Er ist auch wieder hier, jetzt.

[Stromberg]Das ist vorübergehend, wahrscheinlich.
Das... äh...

- - Ja!
- Nein!- Ach Mensch, Ernie!
- Da sitz ich jetzt.- Lass mal.
- Komm, hör auf.- Nee!
[Stimmengewirr]Ernie!
Er sitzt nämlich hier auf meinem Platz!
Und sowas hat er auch hier!
Macht euch keine Sorgen,wir haben alles im Griff.
Die Sabine aus der Buchhaltunghat auch gesagt,
dass das nicht so gut istmit deinem Sys--
Lass gut sein!
Ich find 's gut, die andern nicht!
Wir müssen Schluss machen!
- Toll, Klasse!- Super!
Jetzt hör doch mal auf!
Was ich mit meinem Fuß mach,da träumt so 'n Ballack von.
Ich hab nichts auf die Kette gekriegtwegen dir.
Das muss allesnoch fertig werden!
Wir kommen doch nichtwegen der Arbeit ins Büro!
Bin weg. Bis morgen!
- Tschüss!- Tschüss!
Tschüss, Bernd!
- Tschüss!- Tschüss!
Was machst du hier? Is was mit Helge?
Nee, alles gut.
Er meint, er hat sein Spielhier liegen lassen.
Das hab ich eingepackt!
Sie kommen öfter hier hin,als mancher Kollege.
Ich bin sicher,dass ich es ihm eingepackt hab.
Ist nicht so wichtig.Kann ich dich mal sprechen?
Privat, oder so. Am besten.
Ist nix mit Helge.
Ich wollt nur mit dir reden.
Draußen.
[Sascha] Ich hab mir das was er sagtedurch den Kopf gehen lassen.
- Wer?- Bis morgen.
Dein Kollege mit der Gesichtsmuschi.
Der Alte. Zuerst dachte ich,der hat 'n Sockenschuss, aber
im Prinzip hat der recht.
Ich war scheiße!
Und du eben nicht.
[Sascha] Gestern, als ich den Kurzenins Bett gebracht hab...
der war prima, der Kurze.Das liegt hauptsächlich an dir.
Vielleicht war ich zu jung und zu dumm,als wir zusammen waren.
Als der Alte von dir geschwärmt hat,da wusste ich--
Wenn er nochmal "der Alte" sagt--
Lass uns mal bitte allein.
Eben lässt du dich von meinem Fußbefingern und jetzt--
Herrgott!
Wir reden zum ersten Mal vernünftig.Außerdem geht dich das nichts an.
- Misch dich nicht in alles ein!- Wenn er "der Alte" sagt!
[Jennifer]Hau doch mal ab!
Mann!

Da bist du... ratzfatz,bist du austauschbar.
Der ist doch wo weggelaufen, oder?
[Jennifer] Bernd.


Wie wär 's, wenn wir...
mal wieder zusammen wegfahren?


Wenn du mitspielen willst,musst du...
Blutgrätschen mit solchen Stollen.Sonst kannst du es gleich vergessen.
[Jennifer]Tut mir leid, dass ich so... aber
der war ganz...
ich weiß auch nicht.
Der will zu dritt in den Freizeitparknach Holland fahren.
Was soll ich mit dem im Freizeitpark?
Du doch nicht, der Helge!
Für den ist das auch nix.
Das wär gut, wenn wir mal wiederwas zusammen machen.
Find ich nicht.
Ach Mann, Bernd!
Ich find das süß.Auf sowas ist der früher nie gekommen.
Wir wollten doch heute zusammenFernsehen gucken.
Das können wir ja demnächst.
Ich dachte nachher,
- jetzt gleich.- Heute nicht.
Ich brauch Zeit für mich, ja?
Tschüss!
Tschüss.
Willst du noch 'n--
- Morgen!- Morgen!
[Jennifer]Das dauert ja auch, ne?
- Morgen!- Morgen.
Ich hol euch ab,wenn Helge aus der Schule kommt.
Ja, ich mich auch. Tschüss.
War das der Vater?
Der will dieses Wochenende losund hat 's Helge erzählt.
Der ist aufgeregter als der Kleine.Wie früher... der Spinner.
Gut, "Spinner" kann ich auch.
Aufgeregt bin ich auch,
- wenn ich an dich--- Die Quartalszahlen für Schneider?
- Schon zurück?- Gestern wiedergekommen.
Was schon langweilig mit Ulf?
Ich hab die noch nicht fertig.
Das sollte Montag schon da sein.
Ich krieg das kurzfristig nicht hin.Ich wollte über 's Wochenende weg.
Das eilt aber.
Was ist mit der WDG?
- Das hab ich noch nicht.- Was?
Er meinte, das wäre "EDG".
- Richtig.- Was ist EDG?
Was ist mit den Sonderabrechnungen?
Liegen unter 'm StapelHab ich noch nicht geschafft.
Sie können als Chefin nichtdavon ausgehen, dass es Leute so machen.
Da musst du hinterher sein,
wie Graf Draculahinter der Blutkonserve, sag ich mal.
Sowas kann man nichtvom Hotel aus machen, das ist klar.
Ich bin aber kein Wanderzirkus!
Der heute hier und morgen weg ist.Das mach ich nicht.
Ulf, die zerknittern doch alle!
Ihr seid noch auf Heiratsurlaub!
Ja. Jetzt aber nicht mehr.
Du mit deinem: "Alle finden dein System
doof und Stromberg ist wieder da."
hast du die total bekloppt gemacht.
Da mussten wir sofort wieder nach Hause.Wegen dir.
Du Eimer!
Ich bin einzigartig und wertvoll.
Hau ab jetzt!
Geil, ey!
Genau so hab ich mir das vorgestellt.Ich heirate die
und dann kommt die Scheiß-Firma
und...
Ich will auch mal was... leben.
Nicht immer nur fürdiese scheiß paar Kröten.
Du mit deinem scheißVater-Mutter-Kind- Kram!
[Stromberg]Die Angestellten runtermachen,
während man sich selbstvon Ulf den Bürzel
- putzen lässt.- Stromberg!
Wir waren auf Hochzeitsreise.
Kennen wir von den Politikern!
Fakt ist, wichtige Arbeitenwurden nicht erledigt.
Korrekt, ist Fakt.
Sie haben Frau Humboldt gesagt,dass sie erst mal
auf die WDG-Akten...dass das nicht so wichtig wär.
Nur, weil Sie hier sitzen,heißt das nicht, dass Sie Chef sind.
Sie könnten jahrelang in 'ner Garagestehen, aus Ihnen wird kein Auto.
Wie wollen Sie vorgehen?
Schneider hat Priorität, das solltedie Schirrmann prontissimo machen.
Mit Ihnen rede ich nicht!
Ich werde ein paar Dingeselber in die Hand nehmen.
Kann ich auch!
- Delegierungsmäßig.- Das mache ich gerne ohne Sie.
Ich finde das keine gute Idee,ihn in die Abteilung zurückzuholen.
Machen Sie mal halblang, Fräulein!Oder viertellang.
Sitzt jahrelang in der letzen Reiheund--
Sie entscheiden, Frau Steinke. Strombergkann jederzeit wieder nach Finsdorf.
Will ich nicht.
Dass das über meinen Kopf hinweg--
Das fänd ich die beste Lösung.
Ich krieg das abteilungsinternbesser ohne ihn hin.
Frau Steinke...
[Jennifer] Jetztred doch mal mit der Tanja, ohne Becker.
Ich hab auch meinen Stolz.Säckeweise.
Wenn Fräulein Tanja meint...
Sowerden die besten Kräfte verschlissen.
Man bringt auch kein Holz in den Wald.
Ich geh dahin,wo man meine Mitarbeit schätzt.
Ich brauch das Zeug von Schneiderund zwar schnell.
Mir ist das Wochenende wichtiger,weil...
Ich kann dir das nicht erklären,mit meinem Ex, das
ist vielleicht 'ne Chance.
[Stromberg] Ich muss Tanja Recht geben.
Schneider ist das A und Ofür die Quartalszahlen.
Muss ja fertig werden.
Machst du das bitte?
Erst mal Essigmit dem "ach so wichtigen" Wochenende.
Du bist manchmal so ätzend.
Alles erst mal wieder Essig.
[Bert]Ich hatte noch 'n Wackelpeter.
Waldmeister.Den hatte ich hier... äh...
also, falls in der Kantine...wenn 's da mal nichts gab, hatte ich den
immer als Reserve.
Hatte ich eigentlich als Reserve.
Kinder!
Bin wieder zu Hause!Muss ich sagen,
hab mich richtig gefreut auf Finsdorfund auf euch.
Und alles.
