Ihr Junior fackelt mit seinemneuen Lieblingsschaf
bei der Zigarette danach die Scheune abund wir sollen’s zahlen?
Das sehe ich nicht!
- Was?- So, Günther, hier hast du Kaffee,
hab ich dir schon Zucker reingetan.
Ich will keinen Kaffee,ich will Geld für meine Scheune…
Ich würd‘ an Ihrer Stelleden Kaffee nehmen,
denn das ist das Einzige, wasdie CAPITOL für Sie flüssig macht…
Güntherchen, wartest du Momentchen…
- Was?- Der Nehring is’n wichtiger Mann hier,
der war zwei Mal Schützenkönig.
Hier ist so was eben wichtig.Sie verstehen das einfach nicht.
Genau ich hab keine Ahnung. Deswegenschickt mir die Zentrale auch Wein!
Hier! Für meine guten Abschlüsse!
Ganz was feine ist das.Das is ne sch... sch...
ein siebener.
Nen Franzosen... n‘ roter sogar!
Wenn euer Schützenkasper mir so wasschickt, dann können wir noch mal reden.
Ich finde, wir sollten die Sacheganz anders angehen...
Könnt ja jeder kommen...
Das heißt, wir buchen die Sonderleistungauch ins neue System?
Na klar! Alle Vorgänge!So vollständig wie möglich.
Die wollen n‘ richtigen Vergleich machenkönnen! Hab ich doch schon gesagt!
Aber Becker hat gesagt,
dass wir keine zusätzlichen Überstundenaufschreiben können.
Jetzt macht das doch. Und wir gucken,ob da überhaupt Überstunden anfallen.
Ah, der war immer schonso’n bisschen bockig... hintenrum.
Auf den müssen Sie n‘ Auge haben...
Was wollen Sie denn schon wieder hier?
Ich wollt‘ eigentlich n‘ Gläschen Vinomit der Jennifer
aber jetzt ist die gar nicht da...
Den hat mir die Zentrale geschickt...wegen der guten Zahlen,
die ich hab... in Finsdorf...
Ja, ich muss jetzt weitermachen...
Der Riedel aus der zweihat auch mal Wein gekriegt,
und zack! Wurde befördert.
Ich nehm’s mal als gutes Omenchen.
Ich hör grad, wir sollen auchdie ganzen Sonderleistungen machen?
Kommt jetzt hier jeder einzelnrein und fragt, oder was?
Hab ich aus der Zentralewegen der guten Abschlüsse...
Alle Vorgänge sind alle Vorgänge,das ist nicht so schwer zu verstehen.
Ich muss jetzt hier weiter arbeiten...
Wenn der Schnee geschmolzen ist,siehst du wo die Hundehaufen liegen...
Erstens ist alles weiß und glattund prima,
aber das ist ebennur ne ganz dünne Schicht!
Wenn die weg ist siehst du,wo die alte Scheiße liegt
und in der Phase ist die Tanja jetzt.Jetzt ist Alltag.
Sollen wir auchdie Sonderleistungen aufmachen?
Das kann jetzt nicht dein Ernst...Ja, auch die Sonderleistungen.
Habe ich zwei mal laut angesagt!
Und im Alltag verliert ne Frauan Reiz,
kennst du das aus der Ehe.
Dagegen stehen 52 Neuabschlüssein Finsdorf...
Wenn man so willsteht’s 52 zu null für mich.
Hier! Aus der Zentrale!!
Ein roter!
Frau Bultmann, ich würd‘ an Ihrer Stelleüber ne Kündigung nochmal nachzudenken...
Also, gerade Unfallversicherung...
Wie schnell haben Sieoder Ihr Mann n‘ Unfall gebaut...
Und dann...
Ah, Ihr Mann ist tot...
Ja, da sehen Sie dochwie schnell das geht!
Und der...
Ja, ich verstehe...
ja... mach ich fertig...
ja,  ja, Wiederhören.
- Die Ingeborg auch?- Hmmm...
Der Hansi Borchers auch...
Sind schon über vierzig Kündigungen...is nich gut...
Ist nicht gut, ist nicht gut...Totale Scheiße ist das!
Wenn das in der Zentrale spitz kriegen,dann is sofort Essig mit Wein und alles...
Ich hab Ihnen ja gesagt, dass Sie dasmit Nehring anders lösen sollen...
Du erzählst viel, wenn der Tag lang ist.
Das ist der Schützenkönig,das hast du mir gesagt!
Und ist Gesangsverein und Heimatvereinund Gemeinderat...
Ja, ich wusste nicht, dassder Nehring mit dem ganzen scheiß Kaff
schießt und säuft und singt und vögelt!
Weil Sie nie richtig zuhören!
Und weil Sie sich überhaupt nicht dafürinteressieren, was hier passiert!
Was Sie noch wollen, ist so schnellwie möglich wieder zurück in die Stadt,
und uns finden Sie sowieso alle albern...
Sag mal, Fräuleinchen...
Ach, guck... der Horst Bruchkamp...
Der hat auch gekündigt...
Scheiße.
Was machen wir jetzt?
Wie gesagt, die Scheune vom Nehring,
also, wenn Sie das hier ändern wollen...da würd ich noch mal  ansetzen.
Wieso soll ich dennbei der Peukert n‘ Vorgang
für dich ziehen?
Einem wichtigen Kunden von mirist ganz blöd die Scheune abgebrannt,
und mein doofer Azubihat Fahrlässigkeit reingeschrieben.
"Wir zahlen nicht"schreibt der Idiot!
Jetzt muss ich gucken, dass ichaus der Ablehnung ne Bewilligung mache.
Du kommst hier rein,willst angeblich wissen
wie’s mir geht unddann geht’s wieder nur um dich...
Geht’s überhaupt nicht! Um den Nehringgeht’s und seine scheiß Scheune!
Interessiert dich nicht,wie es mir geht!!
Die Peukert kann mich nicht leiden,und du bist doch so mit der...
Selbst wenn ich wollte,
muss der Becker den Vorgangdoch erst mal freigeben...
oder wenigstens die Tanja,das weißt du doch!
Aber Tanja ist noch da, vielleichtfragst du die mal, wie’s ihr geht...
Ja, aber...ich...
ich wollte erst mal das Beruflicheabhaken und dann das Private...
Wie geht’s dir denn?
Wollen Sie mich jetzt erpressen,oder was?
Wenn Sie den Vorgangbei der Peukert für mich rausholen,
mach ich mich bei den Kollegenfür Sie stark!
Und wenn nicht,zetteln Sie ne Meuterei an.
Wenn Sie sich nur aufdie negativen Aspekte stürzen...
Sie rufen Peukert an,machen n‘ Häkchen,
wupps sich neuer Vorgang, fertig!
Das ist illegal!
Wenn das rauskommt, was meinen Siewas das für’n Ärger gäbe...
Ich hab mit etlichen Leutenhier gesprochen.
Die Stimmung bei den meisten gehtin Richtung „letzte Tage Führerbunker“,
sag ich ganz ehrlich...
Da wär’s von Ihrer Seite aus clever,wenn Sie zumindest mal
einen starken Verbündeten hätten...
Das fass ich jetzt nicht!
Ihnen steht das Wasser bis hierund noch ist Ebbe...
Wenn ich mich aber vor Sie stelle,als Damm,
dann können Sie sich hinter meinembreiten Arsch wieder in Ruhe abtrocknen!
Also, Arsch jetzt im Sinne von Rücken...
Überall ist Feierabend... überall?
Nein, in einem kleinen Büroin der CAPITOL...
da brennt nur ein Lichtlein.
Ulf, jetzt nicht...
- Was’n hier schon wieder?- Nichts.
Was hast du dem Mannauf dem Standesamt versprochen?
In guten und in schlechten Tagen...
Jetzt nicht!Mann, lass mich doch mal in Ruhe!!
Ja, Ulf, jetzt ist wirklich schlecht!
Komm...
Junge!
Scheiß Laune beim Frühstück,
scheiß Laune Abends,
und im Büro kann ich‘seh knicken in letzter Zeit...
Also nicht, dass ich es bereueoder so... Echt nicht.
Aber...
Ja!
Also, wenn Ehe jetzt bei Ebay wär,
ich sag mal, von mirgäb’s da keine Kaufempfehlung...
Ich kann nicht so gut malen,ich hab hier...
“Heringssalat, Schaden-2-Formulare,
Menschen...“
Dinge, die ich nicht gut finde.
Die Frau Löppke hat ja gesagt,wir müssen das nicht malen,
wir können’s auch aufschreiben...
„Große Hunde, kratzige Hosen...
Spaß"...
Mag ich nicht.
Also, wenn andere immer so...
Wenn die sagen"oh, macht das Spaß!" und so...
- finde ich meistens nicht...- Ich auch nicht.
Ernie, hast dudie Helmholtz-Geschichte fertig?
Ne, hab ich nicht.Muss ich jetzt auch los.
Die Mia, die ist in der Gruppevon der Frau Löppke auch
und die kann mich jetzt mitnehmen.
Er kann auch nicht wieder mit seinem Autofahren, seit er sich dadrin...
und für mich liegt die CAPITOLauf’m Weg.
Mensch, Ernie, ich hab dir doch gesagt,dass das eilt!
Und ehrlich gesagt, ist dein Kursbei Frau Löppke  dein Privatvergnügen,
und jetzt ist noch reguläre Arbeitszeit...
Voll der Tonwie bei meiner Mutter, das ist echt...
[Ernie]Du, immer mit deinem „Muss fertig!“
Wie mein Vater...der hat auch immer...
Ach, Scheiße!
Das ist jetzt bei ihr alles wieder...komm, wir fahren los.
Ernie, was ist denn jetztmit Helmholtz?
Der Stromberg hat er doch Recht.Hätt ich nicht gedacht, Tanja!
Ja, der hat gesagt,dass du das nicht kannst, hier...
und dass wir uns nicht immeralles von dir gefallen lassen müssen.
Und ganz viele sehen das hier so!
Komm, Mia, wir fahr’n jetzt besser.
Das ist voll übel hiervon der Stimmung...
Hallo, Frau Peukert,Tanja Steinke hier.
Ich bräuchte noch mal einen Vorgang,der eigentlich schon abgelegt ist.
Der Name ist Günther Nehring.
[Bellen in der Ferne]
Hier, vorsicht!
Herr Nehrig! Herr Nehring!
Na, wie geht’s?
Alles gut?
Ist die Ernte schon im Sack?
[Nehring]Mach mal aus.
[Stromberg]Ja... weswegen ich...
ich dachte, ich sag’s Ihnenmal persönlich...
Ich hab über die ganze Scheungeschichtenoch mal nachgedacht,
und eine meiner Stärken ist :ich bin sehr selbstkritisch,
auch mir gegenüberund ich hab mich gefragt
„Bernd, warst du beim Herrn Nehringnicht vielleicht ein bisschen streng?"
Und dann hab ich hin und her...
Also kann ich eine neue Scheunejetzt in Rechnung stellen?
- Ja! Hab ich ganz oben durchgeboxt...- Gut.
Ja, "gut" heißt jetzt... Schwamm drüber,über die ganzen unerfreulichen...
"Gut" heißt,ich bau ne neue Scheune.
Es gab's nur...im Gefolge dieser Scheunkiste
gab's mal so ein Lawinchenvon Solidaritätskündigungen...
und ich dachte... Ich mein, Sie habenhier im Ort eine Menge zu melden
und wenn Sie den Leuten sagen,
"na, der Strombergist n‘ ganz feiner Kerl!",
dann könnten sie sich berappeln...
- Das weiß ich doch nicht.- Hm?
Sie zahlen mir die Scheune,sonst weiß ich das nicht.
Ich kenn Sie doch gar nicht.Was soll ich da den Leuten erzählen?
Ich muss jetzt auch weiter machen.Thorsten!
[Stromberg]Äh... Für mich wär’s ziemlich gut,
wenn Sie mit den Leutennochmal reden würden...
Herr Nehring...
Das wär ein Stück weitregelrecht richtig...
wichtig!..
für mich, wenn Sie...

Ich riskiere meinen Job für den...
und... beziehungsweise Tanjas Job...
[Achim]Ich hab’s ihr gleich gesagt...
Ein Scheiß hast du!
Ich soll dem Nehring die Scheunegenehmigen, das hast du gesagt,
und jetzt hat er das Ding und was is?Flötepiepen is!...
Wenn der Nehring so stur bleibt,kann ich Wein mit Nitroglyzerin verdünnen
und  Charlotte...
Soll ich Wurstsalat machen? Lecker...
Essen ist Trost...
Der Nehring weiß genau, dass Siedie Scheune nur bewilligt haben,
wegen der ganzen Kündigungen!
Ja und? Soll ich ihmnoch n‘ neuen Traktor bestellen?
Oder n‘ Beutel Murmeln kaufen?
Der Horstmann,was war gewesen hier vor Ihnen,
der ist gegangen in Schützenverein.Hatte viele Freunde hier...
Ja, als fehlte noch Schützenverein!
Kinder, ihr habt doch nicht mehralle Latten am Zaun!
Gehen Sie doch wenigstens malzu Gemeindeversammlung
und sagen Sie, dass Sie Fassbierfürs Dorffest spendieren.
Das kommt immer gut. Ohne Rückhalt im Ortgeht das eh nicht auf Dauer.
Hat Achim Recht, müssen Sie bisschenmitmachen, is auch gar nicht schlimm.
Wann ist das denn,dieser Gemeindemumpitz?
[Magdalena] Ah!
Und Sie haben doch Freundin...aus CAPITOL...
Am besten mitbringen.
- Die Jennifer?- Ja!
Mann in Ihrem Alter,was hat keine Frau, da reden Leute.
Is schwul, is komisch.
Mit Frau is solide, is besser...
Hat sie Recht, die Magda.
[Stromberg] Ich dachte, dass wirheute Abend mal wieder was zusammen
machen könnten.
Also nur,wenn du noch nichts vorhast.
Es geht mir in erster Linie um dich,um das ganz...
Ja, klar!
Du bist der Robin Hood der CAPITOL,total selbstlos.
Ich hab heute Abendnoch nichts vor. Zufrieden?
Wollte eigentlich mit Helgeund meinem Ex...
Der regt mich schon wieder so auf!
Erst das Wochenende,wo alles super ist und er sagt,
wir wollen wiedermehr zu dritt machen,
und jetzt hör ich wiedernichts mehr von ihm!
Der Typ wird sich nie ändern!
Siehste... ich ruf verlässlich an,ich steh verlässlich hier...
ich könnte praktisch in ner Versicherungarbeiten, so verlässlich wie ich bin...
Wir können ja ins Kino...
Ja, das ist gut.
Oder wir fahren schön nach Finsdorfin den Ochsen.
[Lachen]
Nee, ganz im Ernst. Da ist heute Abendso ne geile Gemeindeversammlung.
Mit Bier und Hast-Du-Nicht-Gesehen.
- Von der Stimmung her super...- Eine Gemeindeversammlung?
Ja, sicher!
Das ist so waswie die Oscars von Finsdorf!
- Willst du mich verarschen?- Nee, ohne Quatsch.
Muss ganz super sein, und...
ja, ehrlich gesagt, muss ich michda auch mal blicken lassen,
wegen dieser blöden Geschichtemit der abgebrannten Scheune vom Nehring.
Hab ich dir doch erzählt...
Und meine Leute in Finsdorf sagen,dass, erst... soll das ganz super sein,
und zweitens, ähm...
Ja, vom äußeren Eindruck herwär’s gut...
Wenn du mit ner Frau kommst,
damit die nicht denken,dass du schwul bist.
[Stromberg]Ah!
Ja, ich komm vom Dorf,schon vergessen?
Ich weiß wie das läuft!
[Stromberg]Äh, ja... gut...
Und es geht ja nur um mich, ne?
[Stormberg]Ja!
[krampfhaftes Lachen]
- Heißt das, du kommst mit, oder?- Mmmm... ja.
[krampfhaftes Lachen]
[Stromberg]Super!
Guck mal...Das gibt’s ja nicht...
Zwölf Prozent von 160 000 sind 91 200?
Was?
Sind das erste Schätzungen oder läuftdein Taschenrechner mit Biogas oder was?
Sag mal, tickst du nochganz frisch?
Das sollte heute raus und daskann ich jetzt alles noch mal machen!
Kannst du kurz da reingehenund gucken, ob da eine sitzt,
die so aussieht wie du,aber keine Vollmeise hat?
Die hab ich nämlich neulich geheiratet.
Kapierst du nicht?Ich musste Kopf und Kragen riskieren,
damit Stromberg hier keine Meutereianzettelt und dann kommst du mit so was...
[Ernie] Die ist grad nicht gut drauf,die Tanja?
Du auch nicht, Ulf?Ja, er auch nicht.
[Mia] Du hättest mitkommen müssenin die Gruppe,
wir waren alle nicht so gut drauf.
- Das ist echt super.- Es war wirklich gut.
Es ist wirklich schön, wennalle gemeinsam schlecht drauf sind.
Find ich auch...
Letztes Mal war’n wir sogarnoch was trinken.
Ne Apotheke...
Das ist mit Pfefferminzelikör,und Wermut und Eis und so...
Zeugs.
Genau. Das kommt jetztauf meiner Liste von Sachen die ich mag...
Ich glaub‘, der geht nicht mehr mit.
[Mia] Du, der leidet auchin der Stimmung hier...
[Nehring]Natürlich ist es legitim,
dass die Hundeschule Schlentzeran der B 341 einen Zaun errichtet.
Aber der Zaun mussvom Erscheinungsbild her
dem Standard unserer Verbandsgemeindeentsprechen, liebe Freunde.
[Stromberg]Sehr gut! Genau meine Meinung.
[Nehring] Was noch?Ja, natürlich, unser Maifest.
Da brauchen wir einen Ersatzbaritonim Männergesangsverein,
weil unser Fritz Kornmeyermit seiner Galle zur Kur muss.
Also, wer von euch Lustund vor allem Stimme hat?
Ich wollte auch was mitteilein :
die Capitol Versicherungen AGwird, für das diesjährige Maifest,
etwas stiften,und zwar eins 20-Liter-Faß...
Ach, komm, sagen wir malein 50-Liter-Faß Bier!
Wir wollen ja alle nicht verdursten![verstreuter Beifall]
[Nehring] Den Herrn Stromberg werdeneinige von euch schon kennen.
Aber sicher noch nicht alle.
Bernd Stormberg.
Liebe Finsdorferinnen,liebe Finsdorfer,
seit vier Monaten habe ich jetzt
die große Freudeund auch Ehre, dass ich...
ja, hier bin...
Und viele meiner Freundein der Stadt haben gesagt :
wie kannst du denn freiwillignach Finsdorf!
Dann sage ich immer : ne, da liegt aberschief und krumm gewickelt!
Zum Beispiel,die Christophkirche...
- [Nehring] Christuskirche.- Richtig.
Die ist ja dermaßen gotisch...beziehungsweise historisch...
Ich muss wirklich sagen,Finsdorf ist für mich inzwischen
etwas gewordenwie zur zweiten Heimat,
vielleicht sogar schondie erste Heimat,
und sicher auch bald für meine Frau,meine zweite Frau...
also erste Heimat für die zweite Frau...die Jennifer...
- [Jennifer] Hallo.- Hallo.
Und da ichbei einer Versicherung arbeite,
möchte ich Ihnenauch etwas versichern...
und zwar, dass ich mich,in den nächsten Jahren hier,
noch viel mehr, einbringen werde,
in Ihre Dorfgemeinschaft!
Wenn Sie sich auch wiedermehr bei uns einbringen,
denn dann haben wir alle was davon.
Danke...
Ja, und ein dreifachdonnerndes Finsdorf lebe... HOCH!


Finsdorf ist ne Transe.
Solche Käffer wie das hier sinddie Transen unter den deutschen Städten.
Ich mach und tu, aber glaubst du,einer von den Transenbewohnern
wurde malseine Kündigung zurückziehen? Nee!
Denken die gar nicht dran!
[Magdalena] Ist allesein bisschen langsamer hier!
Jetzt kommen schon die erstenNachfragen aus der Zentrale.
„Was ist denn bei Ihnen los“...
[Achim] Mir hat der Günter gesagt,dass er nur 70 Prozent bekommt,
von der Scheune... also von seinen Kosten.
Günther... der...Der absolute Obertranse...
Aber wenn er mehr kriegt, dann sagt erauch mal was entsprechend bei den Leuten.
[Stromberg]Mehr als 70?
Er meint, Sie könnten dabestimmt was drehen.
- Bin ich Dreher oder was?- Ich sag nur, was er meint...
Erpressung, ist das!
Selbst wenn ich wollte,könnte ich da nicht mehr ran.
Die halten mich doch für bescheuert,wenn ich den Vorgang noch mal raushole.
Ah, da kann man immer was drehen...
Nee, mach ich nicht...
Tanja...
Das ist noch illegalerals beim ersten Mal!
Ja, gut, aber denken Sie daran,ich kann auch anders.
Ich lass mich von Ihnennicht erpressen.
Das will ja auch keiner.
Aber ich würd‘ an Ihrer Stellenoch mal drauf rumdenken...
Kannst du mich mal in‘ Arm nehmen?
Nee, ich versuch grad rauszukriegenwas fünf plus zwei ist.
Nicht dass ich nachherwieder nachsitzen muss.
Sag mal, die Tanja, die istinszwischen n‘ richtiger Besen, oder?
Und das wird noch schlimmer.Ich komm grad von der,
und frag mich nicht nach Blütenstaub,was die alles vor hat...
Hab ich gesagt,es würd mich nicht wundern,
wenn so Spitzenkräfte wie der Ernie,wenn die irgenwann anfangen zu meutern...
Die Tanjia, die denkt ja nicht so weit.Also Leute wie du,
die gerade vom psychischen-seelisch her...Möchtest du?
... nich so hundertzehn Prozentauf Schiene sind...
Im Augenblick ist es nicht so schlimm.Ich hab die Mia kennengelernt...
bei der Frau Löppke.
Ja, und seitdem,also was hier auf der Arbeit ist...
ist mir egal...
Soll ich es auch gar nicht so wichtignehmen, hat die Frau Löppke gesagt.
Nur wie gesagt,die Tanja, die...
Bei mir ist grad so’n innererWeihnachtsbaum am Leuchten.
Ja, und was die Tanja da macht,das ist mir egal...
[Stromberg stammelt][Ernie] Mmhh...
[Telefon, Drucker][man tippt, man stempelt]
[Stromberg] Ich hab an allen Hebelnrumgehebelt,
aber sind einfach nicht mehrals 70 Prozent drin...
Ja, dann kann man nichts machen.
Eben, selbst ich kann unmöglichdas Unmögliche möglich machen...
Aber ich wollte trotzdemnur noch mal fragen,
ob Sie mit den Leuten trotzdemvielleicht mal reden könnten!
Herr Nehring...
Sie haben gesagt, Sie wollen sich hierein bisschen mehr engagieren.
Ja. Absolut, will ich auch,mach ich auch.
Solange es beruflichso eng läuft...
Können Sie singen?
- Hm?- Ja, wir brauchen noch ein Bariton.
Im Gesangsverein,wegen dem Maifest.
Das wär ne Gelegenheit,sich ein bisschen zu engagieren.
Nun ist singen nicht grad meine Stärke...
[Nehring]Schade...
Andererseits hab ich natürlich schon...
- Ja?- Hm.
Gut! Kommen Sie einen Abend zur Probe.
Da sind auch ne Menge Kundenvon Ihnen, ich meine Ex-Kunden.
Um halb sieben im Ochsen.
Oh, Vorsicht mit den Füßen.
[Chorprobe]
[Chorleiter] Aushalten !
Und absetzen!
Schluss!
[Stromberg]Man könnte es ein bisschen mehr
so auf Finsdorfbezogenes machen, oder?
Irgendwie... Keine Ahnung.
[er singt laut]


[Nehring] Ja, ja!
Ein paar Zeilen zusammengenageltund hat man ne schöne Hymne, oder?
[alle]


[sie sind zufrieden]
- Auf Finsdorf!- [alle] Auf Finsdorf!
[Stromberg] Ich mach doch hierfür den Ernie ein Schnäpschen fertig...
Was mit dir Karl-Heinz?Trockner Schlund ist nicht gesund...
Wir wolltenüber deine Versicherung reden...

Und bei dir, hau ich mal sorichtige Konditionen raus, beim Hausrat,
soll’s du mal sehen! Aber nur,wenn du bei uns wieder unterschreibst.
[er lacht]
[er summt ]

Du kannst mich auchbei den Eskimos aussetzen,
eine Woche später ess’ ichOtternasen und Robbenfüße
und bin Gast in jedem Iglu.
Und dieses Gespür, das hast du einfach,oder hast du es nicht,
und ich hab’s....
Äh! Ich komm gleich.
Du gehst zum Schützenverein?
[Stromberg] Ja, aber da nur so, hab ichdem Günter... dem Nehring, versprochen...
Und am Freitag hast du Chorprobe?
Ja, singen und saufen!Jetzt hab ich Leute an der Angel,
die früher gar nichtbei der CAPITOL waren!
Du gehst aber echt über Leichen,für deinen Job!
Also, das ist ja jetzt Quatsch!
Also...über Schnapsleichen vielleicht...
Aber... nein, ganz im Ernst,das Menschliche
hat bei mir immer Vorrang...
Nur diese Woche eben nicht...
Das schaff ich einfach nicht...
Der Becker hat mich grad...
Der Peukert ist aufgefallen,
dass ich den Vorgang von der Scheunenoch mal gezogen hab.
- Das ist natürlich blöd!- Blöd?
Wegen Ihnen hab ich jetzt...
Der Becker hat gesagt, ich hätte michnie einlassen dürfen!
Das ist  gesehennatürlich richtig...
Jetzt lauf doch nicht weg.Die läuft immer weg!
Natürlich ist das menschlich gesehen jetztnicht so sahnig für die Dings, aber...
[Tanja weint]
Ich sag mal so, wenn ich jetztmeine Abschlüsse wieder reinhole
und Barbie Steinkeschon auf dem absteigenden Ast ist,
dann müsste es dochmit dem Teufel zugehen,
wenn da nicht bald der Papawieder nach hause kommt!
[romantische Musik]
[er seufzt]
