- Hier ist ja unsere Simulantin.- Von wegen!
Hier, wir haben dir was mitgebracht.
- Hier, für dich.- Kinder... Danke, das...
Sollt ihr doch nicht. Ich glaub'das darf ich auch alles nicht...
[Ulf] Hm, kann ich die dann?
- Ulf!- Was denn, hatte ja keine Zeit.
Wie geht's dir denn, hm?
Der Professor sagt Arteriosklerosein den Herzkranzgefäßen.
Ich bin's, der klassische Herzkasper!
[Erika lacht]
Och Kinder, ich darf gar nicht lachen,da wird mir ganz schlecht.
Lachen ist immer noch die beste Medizin.
Aber nicht bei Krebs.
Meine Tante Hildegard, die haben siegerade untenrum komplett ausgenommen.
[Die Frau im Nachbarbettstöhnt vor Schmerzen]
Das geht schon die ganze Zeit so, ja?
Der haben sieden halben Magen weggenommen...
Komm, hör auf.
Jetzt ist das Herzauch noch angegriffen,
also das sieht nicht gut aus.
Mit 52, ja?
Meine Mama war ja auchnoch ganz jung, als sie...
[Die Frau hat große Schmerzen]
Aber sonst haben Siees ja sehr schön hier.
[Titelmelodie]
Krankenhaus.
Gehe ich nicht so gerne hin.
Merkste mal, wie schnelldas Leben oft um ist.
Und was hast du davon gehabt?
Hier. Geschieden.Offiziell jetzt.
Und seitdem war nix praktisch.
In jedem Pfarrhaus läuftmehr mit Frauen als hier.
Aber auch sonst...
Stell dir mal vor, müsste ich insKrankenhaus, wer würde mich besuchen?
Außer euch jetzt vielleicht,der eine oder andere Kollege noch...
- Oh das wusste ich jetzt nicht--- Ah, die Sabbel, komm!
- Ich kann auch nachher nochmal--- Ist doch Quatsch, komm mal her!
Ich hab' die Schadensauflistungenvon der Degustra hier.
Ich glaub' das hat die Erika gemacht,aber die ist ja jetzt leider...
Können Sie das mal checken,ich kann das so nicht verbuchen.
Komm doch näher, ich beiß ja nicht.Also nur dahin wo's gut tut.
Das glaub' ich, aber können Siebitte nochmal gegenrechnen?
Ja sicher.
- Ja, äh...- Achtung.
Oh, der geht mit Solarzellen,den muss ich erst ins Licht halten.
So, ich komme dann im Sommerwieder wenn genug Sonne da ist.
Geht ja nur um ein paar Millionen.
So.
Selbst die Kapitolmatratze,die auf jedem Kerl hier herumrutscht.
Was will sie von mir?Zahlen.
[grummelt]
So ist das, als Chef in meiner Position,
da bist du so einsam wie Gott.


- [Ulf scheppert mit seinem Spielzeug]
Nee, äh, nix. Komm dochzu uns in die Wohnung.
Ja, ist doch super, und bringst dueine Flasche Wein mit?
Ja, mach ich.
Rufst du Trixi und Ina noch an?[Ulf schnipst]
Ja, super, also so um sieben?
Okay, bis dann, tschüss!
- Was pantomimst du denn da?- Das heisst "Nee, kein Frauenhaus."
Wir müssen eh alle Vokabeln lernen,da können wir doch zusammen--
Als ich mit den Jungs Fußball guckenwollte, hast du auch 'ne Fresse gezogen.
Ja, weil dann die Wohnung drei Tagelang wie 'ne Kneipe stinkt.
Dann stinkt's jetzt halt nach, nach...
Weiß ich auch nicht.Ich find's jedenfalls Scheiße.
- Ja und jetzt?- Keine Ahnung.
Komm, Schnick, Schnack, Schnuck,der Gewinner bestimmt.
Da hast du doch keine Chance, du machstBrunnen, ich Papier, du verlierst.
Komm.
Schnick, Schnack, Schnuck.
[Tanja lacht]Du hast doch gesagt, ich mach' Brunnen.
Ja, die Hühner kommenmir trotzdem nicht ins Haus.
- Och Wusel.- Ne, das ist mein voller Ernst!
Echt, du bist nicht der Bestimmer.
Kann nicht sein,daß es immer nur nach dir geht.
Wir wohnen da schließlich zusammen.


Jetzt wohne ich mit  Frau zusammenund es gibt nur Theater wegen nix.
Die könnte mich mit vier Modelsim Bett erwischen,
gäbs weniger Ärger als wenn ichdie Spülmaschine falsch eingeräumt hab'.
Wieso lernt ihr eigentlich Italienisch,wieso nicht mal was Vernünftiges?
Kochen.Oder mal richtig autofahren?
Boah, die ist aber auch... äh...
Wenn du da nicht aufpasst, fliegt diebald auf 'nem Besen zur Arbeit.
Was meinst du was ich froh bin,daß ich wieder Single bin?
Ich kann wieder allesmachen was ich will.
Ich kann... äh...
Die Tanja ist wohl im Bett 'ne Granateund außerhalb 'n Rohrkrepierer.
Rohrkrepierer? Die Tanja istbestimmt kein Rohrkrepierer!
Ach was, wir können reden, sind dieeinzigen echten Kerle hier. Kantine?
- Jetzt schon? Nee, ich muss das noch...- Ja, ist doch Quatsch hier.
Das macht unser Blockflötengesicht.Hier, Lehm... äh...
Mach' das mal, das ist wichtig!
Ja wieso soll ich jetzt,das ist doch für die--
[Stromberg] Weil ich das gesagt habe,so sieht das aus.
Die Scheiße fließt immervon oben nach unten.
So Ulf, komm, happa happa.
Ich weiß gar nicht,ob die schon was haben in der Kantine.
Ja... Zur Not,'nen strammen Max hab' ich immer dabei.
[Wehmeyer] Wir müssen alle Vorgängerauskramen, die es gibt.
Schicken Sie mir bitte eine Mailmit dem Degustra-Schriftverkehr.
Ich muss mal gucken,ob da nicht irgendwas...
[Stromberg hat sich den Kopf gestoßen]Au!
Was machen Sie denn da?
Mir ist dieser Beruhigungsball,den soll man so kneten gegen Stress.
Jetzt ist hier die Naht aufgeplatztund alle Kügelchen sind hier so...
Achso, ja vorne war keiner,also bin ich schon mal rein...
- Haben Sie meine Mails gelesen?- Neiin!
Nicht die, die von der Degustra!
- Och hier auch überall Kügelchen--- Was ist denn jetzt mit Degustra?
- Hm?- Deswegen doch bei Ihnen.
Das kann ich mir nicht vorstellen,meine Abteilung--
Wer bearbeitet bei Ihnen die Vorgänge?
Die dick... die Erika Burstedt.
Und das haben Sie nicht gegengerechnet?
Bei dem Schadensvolumenvon 23 Millionen Euro?
Das kann Sie Ihren Job kosten,das ist Ihnen klar?
Können wir das jetzt beenden?
Ich finde es ist nicht unbedingtder Zeitpunkt, um hier...
[Wehmeyer] Da müssen wir generellnoch mal darüber reden.
Ja, daß der Tisch wegkommtund hier einfach zwei Wände hin.
So und so, und hier 'ne Durchreiche.
Daß wenn einer mir Akten hinlegen will--
- Durchreiche...- Genau, muss doch möglich sein!
Weil wenn ich nicht baldhier mal alleine sitze, dann...
Ich schaff' hier auch nix,weil immer einer so Sachen macht.
Wie du jetzt aussiehst, solltest duein Chefbüro mit Ledersitzen kriegen.
Nee, das ist gar nicht nötig.
Und 'ner Couch wo dudie Sekretärin verführen kannst...
[Bert kichert]Du bist mir ja 'ne Marke.
Aber im Ernst,du bist doch im Betriebsrat.
Vielleicht kannst du das ja durchsetzen?
Beim Becker oder so,ich zahl' das auch selbst notfalls.
Ich hab' schon gehört, du bist'ne richtig gute Partie geworden.
Mit den neuen Klamotten und so...
Wär' doch schade wenn wirsowas Feines hinter Wänden verstecken.


Äh... Luchs.
Frauen wollen immer nur das Eine.
Und da hat sich schon so mancheiner nachher umgeguckt.




Da bin ich knallhart.Auch Frauen gegenüber.
Muss ich ja jetzt sein,in meiner Position.
Das nutzt ja alles n...Hier, ist immer noch kaputt, der Stuhl.
Knallhart.

Team Capitol Eins
hat Regenreifen aufgezogenund ist damit im Vorteil
gegenüber Team Capitol Zwei,die sowieso disqualifiziert sind,
weil nämlich hier gar nichtdoppelgesessen wird!
Weil doppelt gesessen hält besser!
Euch hat's ja,dafür ist auf einmal Zeit da?
Bei mir hauste ab, aber mit Quasimodo'sSchwager hier herumschlawinern!
- Quasimodo's Schwager!?- Nöl mich doch nicht voll!
Ja, ich geh' dann mal.
Mich hat der Wehmeyer gerade wegender Degustra auf's Korn genommen!
- Das sind Erika's Sachen.- Ach was!
Wo hat die den Verrechnungsschlüssel,ich brauch' die Unterlagen!
Jesus! Ein Massengrab für Schokoriegel!
Die Degustra Sachen hätten Sie sowiesoalleine machen müssen, weil vom Volumen--
Ich hab's aber der Erika gegebenund die Dicke hat's verbockt.
- Hm, die sind noch vom Wiebrecht.- Lecker.
So, wo hat die blöde Kuh...
Ah, Degustra.
Ach du grüne Scheiße,da blickt keine Sau durch!
- Was ist das denn hier?- Eine Durchreiche.
Aha.[knallt die Tür zu]
Erika! Hallöchen!Was haben Sie denn...
Och Gott, jetzt pennt die hier.Erika! Erika!
Erika!?
- Herr Stromberg?- Ja...
Hab' so 'n Schlafmittel gekriegt.
Mir ging's nicht so gut.[Die Bettnachbarin stöhnt vor Schmerzen]
Mhm, ja. Erika,mir geht's auch nicht soo gut.
Was haben Sie denn hierbei der Degustra angestellt?
So komm! Hallo!Jetzt nicht wieder wegpennen!
Mein Mann ist auf Montage gefahren...
Ja. Mhm.
Ja, ich wär' jetzt auch lieber...[Erika murmelt, die Nachbarin stöhnt]
Ach Herrgott... können wir mal kurzbeim Thema bleiben?
Ihr Degustra,hier blickt ja keine Sau durch!
Sie haben ja hier... Die hathier alles handschriftlich, hier...
Mir ist 'n bisschen schwummrig.
Ja, fragen Sie mich mal![Die Nachbarin stöhnt laut auf]
Herrgott nochmal,durch stöhnen wird's auch nicht besser!
Da kann sich ja keine Sau konzentrieren!Die hier die ganze Zeit!
Wie läuft das jetztmit dem Verrechnungsschlüssel genau?
Ja... das hab' ich gemacht
als ich für den Betriebsratkandidiert habe.
Kann sein, daß ichda 'n Fehler gemacht habe.
Da war ichmit den Gedanken schon irgendwie...
- Hab' ich wohl nicht aufgepasst.- So, ja...
Weil ich dachte, Sie kontrollierendas sowieso nochmal.
Also... muss wohl jemandganz neu rechnen.
Ja Prostmahlzeit.Mann, mann, mann.
Da kann ich mich gleich dazulegen,ich krieg' die Krise!
Och, ihr seid ja auch da.
Ich bin 'n bisschen neben der Kappe.
Hab' ich gar nicht mitgekriegt.
Ja wird schon wieder werden, ne?
Unkraut vergeht ja nicht.So schnell wie...
Kuchen.
[Stromberg] Ulf, alte Heizbirne!
Hier bei der Degustra istja Einiges schief gelaufen,
jetzt muss ich die ganze Chosewieder von Null aufrollen.
Da brauch' ich Leute,und da zähle ich auf Sie.
- Äh Großkunde?- Ja, ja, das ist...
Ja, da hab' ich keinen Plan von, ey.Europa, Asien...
Das hat immer Erika gemacht,darf ich mal?
Naja, klar.
Tanja, alte Heiz...Hier, Degustra.
Also einige Sachen sind da schiefge...Kennen Sie sich überhaupt aus damit?
Ich dachte ich bin zuständigfür Bettgranaten und Rohrkrepierer?
Nee, das, äh...
Herr Lehnhoff!
Guck mal hier.Degustraaa!
Echt ey, wie blöd kann maneigentlich sein?
Trixi, Britta und Ina kommenübrigens heute Abend nochmal.
Ist das wieder Scheiße,die von oben nach unten fließt?
Nee, das...
Achso...Find' ich gut.
Leute mit Humor, super.
Nee, das ist 'ne Schei...ganz andere Geschichte.
Ja, hab' ich trotzdem keine Zeit für.


Da kannste von 'ner Horde Piranhasmehr Mitgefühl erwarten als hier.


wenn sich's ergibt.
Ohne meterdickes Fell brauchst dumorgens nicht ins Büro kommen.
Großkunde, macht viel im Asiatischen.Könnten Sie...
Das kann ich nicht.
Maria und Josef könntenhier persönlich anklingeln
und sagen"So, Kinder, hier. Wie sieht's aus,
neunter Monat, Messias"Äh, äh, ne?
Da würden die Leute hier noch sagen:"Haut ab und geht zurück in euren...
Stall!"
Hermann!
Hier, Degustra. Der macht viel in Asien,ist einer unserer größten...
Vergiss es.
Großkunde, macht viel im Asiatischen,klingelt's da bei Ihnen?
[Das Telefon klingelt]
Capitol, Lambert mein Name,was kann ich für Sie tun?
Äh, Frau...
- Das ist ja wohl 'ne Erbse!- Das ist wohl richtig!
So, und jetzt musst du uns erkennen,auch nur am Geschmack.
Ja ihr seid mir javielleicht 'n paar Lauser!
Nachher erwische ich nochden Herrn Schlippmann...
- Ich müsste ganz kurz...- Das ist Herr Stromberg!
Ernie komm mal eben mit, ich muss...
Das war wirklich interessant, derSchlippmann hatte das Leipziger Einerlei
jetzt waren wir nicht sicher,was ist das Weiße?
Ist das Kartoffel, Kohlrabi oderSchwarzwurzel?
Du, das ganze Degustrazeug mussnochmal gemacht werden,
komplett von vorne, und da kommst du--
Ich?
Sicher, wer sonst,du bist mein bestes Pferd im Stall.
Und hier bist dunatürlich unentbehrlich.
Hm.
Ich lege das auf deinen Tisch,aber ich brauch's molto presto.
Sag' ich mal.
Also schnell oder was?
Sie müssen das doch wissen,daß Sie ein Schadensvolumen
wie bei der Degustra nicht ungeprüftrausschicken können!
Sie können das dochkeinem x-beliebigen Sachbearbeiter geben
der das dann miterledigt.
Hab ich ja nicht, mach ich ja nicht!Das ist doch klar...
Läuft ja auch alles.
Mich trifft da auch eine gewisseMitschuld, weil ich gerade eine private
Krise... Da war ich wohl nichtganz bei der Sache.
Aber Herr Becker,machen Sie sich keinen Kopf.
Ich meine eine Scheidungist 'ne Scheidung.
- Ernie!- Ja, äh, palim palim.
Die Sabine hat mir gesagt, ich mussdas nicht machen mit der Degustra.
Zumindest nicht nebenbeiso miterledigen.
Da müssen Sie mich dafür freistellen.
Da brauchen Sie gar nicht... Weil vonwegen bestes Pferd und so weiter.
Da hatten Sie schon jedenanderen gefragt bevor Sie mich...
Und auf soeine Auszeichnung ist gepfiffen!
[Klaviermusik und Staubsauger]
[Kaffeemaschine blubbert]
Ja, das sind gutund gerne vier Quadratmeter.
Wobei das dann komplett alles meins ist.
Ernie! Guck mal wenich dir mitgebracht habe.
Hui, was ist denn hier passiert?
- Ja, ich mach' hier gerade--- Ja, Ernie, super.
Also, ich habe dir hier das Schirrmchenwieder zurückgeholt, damit ihr beide--
Nee!! Ich will nicht neben der sitzen!
- Ernie...- Ich will alleine sitzen!
Alle anderen würden sichalle zehn Finger danach lecken
hier, neben unserer Frau Schirrmann...
Ja, wenn ich lecken,
wenn ich Finger sage, meine ich--
Ja ne, ist klar.
[Ernie] Die Sabine hat auch gesagt--
Ach Sabbel, lass mich dochmit der Schlampe in Ruh'!
Also erstens, der Name ist Sabine, ja?
Und Sabine und ich, da kann sichemotional was anbahnen!
Zwischenmenschlich. Und da lass ichnicht auf der herumtrampeln.
Jetzt halt doch mal die Fresse!
Wenn die Degustrascheiße nicht fertigwird, bin ich weg vom Fenster.
Das hat mir der Wehmeyer selber gesagt,dann ist Feierabend.
Deswegen macht die... Dingsjetzt deinen normalen Kram
und du machst die Degustrakacke.Und zwar mit Hochdruck!
Verdammt nochmal.
Komm, das kriegen wir schon hin wir zwei,hat doch sonst auch geklappt.
Sieht echt schick aus, dein Anzug.Sieht richtig gut aus.
Ja, das ist... Obwohl ich...
Ich bin da emotionalschon... an die Sabine.
Ich kann nicht zweigleisig fahren.
Was Frauen angeht.
[Stromberg im vorbeigehen]Wichser...


Sie können doch nichteinfach Leute einstellen!
Ja, aber die Erika Burstedt,die fehlt ja.
- Ja, aber doch nur vorübergehend.- Glaub' ich eben nicht.
- Die ist nämlich im Krankenhaus.- Ja und?
Ja, ich schätze,die sehen wir nicht wieder.
Weiß man ja wie das ist.Wenn die Ärzte sagen, sie haben nix
und dann kannst schon mal losgehenund dir 'nen Grabstein aussuchen.
So, alleine die Degustranummerhätte gereicht, Sie rauszuschmeißen.
Jetzt diese Sache mitder Frau Schirrmann.
Das war's für Sie.
Da hilft Ihnen auch Ihrganzer Fernsehquatsch nichts mehr.
[Stromberg klingelt mit den Flaschen]
[Und mit den anderen Flaschen]
Ah, hast du die Sabine gesehen?
- Mahlzeit!- Mahlzeit.
Ich bin froh, wenn ich 'ne Zeitlang gar keine Weiber sehe.
Hast du Stress mit der Tanja?
Als Mann muss man mit einem gewissenEtwas mit den Frauen ran, sonst...
Wir zum Beispiel sind hierlose verabredet um...
Oh meine Uhr...Zum Essen, die Sabine und ich.
Und da hab' ich gefüllte Windbeutelvom Bäcker Hessbacher.
Weil die Sabine mag gerne süße Sachen.
Und da kannst du als Mann bei Frauen--
Ernie. Ernie...
Ich glaub'die Sabine hat schon was Süßes.
[Ein Schluchzen bahnt sich an]
Ich muss sagen, ich bin superfroh,daß Sie mich angerufen haben.
- Milch?- Ja, gerne.
Weil finanziell sieht'sbei mir nämlich gerade...
Also, mein Ex, der zahlt nix.
Und sonst ist auch eher Mau.
Ja, da können wir aber schöneinen Club zusammen aufmachen.
- Prost.- Prost.
Weil bei mir ist geradeinsgesamt mehr als Mau.
Eher Mau Mau.
[Sie lachen]
[Er schlürft beim Trinken]
Ja, ist schön daß Sie wieder da sind.
Ich werde mich auch dafür einsetzen,daß Sie so schnell nicht weg müssen.
Was soll das jetzt heißen?
Ja, eine blöde Geschichte,weil personalanforderungstechnisch
ist da was schief gelaufen.
Ihre Windbeutel kann siesich von der Scheibe kratzen!
Ich kaufe auch noch mit Krokosflockenund dann sowas!
Also das hab' ich nicht nötig!
Sag mal Ernie,wo schleichst du denn herum?
Sie hat mir ganz klar zwischenden Zeilen was in Aussicht gestellt.
Und dann mit Herrn Schlippmann,so schmierig rummachen, ne!
- Kannste vergessen!- Was ist denn jetzt mit der Degustra?
Kann ich nicht.
Ohne den Verrechnungsschlüsselkann ich gar nichts da.
- Ach du Scheiße!- Ja, das ist Scheiße sowas.
Den Verre... äh.
Den hab' ich liegenlassen bei der...
Also, das wäre jetztnicht nötig gewesen.
Hätte vollkommen gereicht,wenn der Ernie und ich...
Wir wollten Erika...Eins weiter!
Wir wollten Erika dochsowieso heute besuchen.
- Ja, also ich nicht.- Ulf!
Wenn Erika den Verrechnungsschlüsselhier hat, kann ich lange suchen.
- Heute ist auch wieder so ein Tag, wo--- Ssssch!
Soo, Erik... Hä?
Wo ist sie denn?
Vielleicht ist sie ja verlegt worden.
Wo ist denn die Frau Burstedt?
[Die Frau murmelt]
Ja, jetzt nochmal auf Deutsch!
[Murmelt]
Ich verstehe nur Cevapcici.
[spricht englisch] vielleicht?
- [murmelt]- Die spricht doch gut deutsch.
Aber gar kein Englisch, sagt sie.
Mit dem Herzen,ja genau, die Kollegin suchen wir.
Die haben sie nochmal, äh...
Die Erika ist tot.
[Stromberg lacht ungläubig]
[Bert's Uhr piepst]
Ich finde das schlimm,daß Erika ganz alleine war am Ende.
Daß der Mann...
Hey, sie wollte doch gar nicht,daß er kommt.
Wenn du keine Lust hastauf Ina und die anderen...
Ist doch Quatsch,natürlich können die kommen.
Das war doch einfach bloß, weil...
Vergiss es einfach.
Wenn ich einmal da drin liegen sollte,
ich hätte gern, daß du das letzte bist,was ich sehe.
Sag mal, hör auf mit dem Quatsch.
Also erstens frisst du gar nichtgenug Kuchen, daß du da...
Und außerdem bringst du mich eh vorherins Grab mit dem Scheiß, den...
Ich liebe dich.
[Klaviermusik]
So gesehen hat es auch was Gutes,weil Jennifer krieg' ich jetzt unter.
Wobei man natürlich sagen muss,daß die Erika...
Gar keine Frage, das war ein ganz,
ganz außergewöhnlicher...
Aber deswegenhab' ich auch gesammelt!
Persönlich, hier im ganzen Haus,zeig' mal.
Und da ist ein dicker Batzenzusammengekommen.
Und so haben wir die Erikaja auch oft genannt.
[Lacht]Das war nur Spaß!
Ich wollte ja immer alleine sitzen,aber nicht so...
Aber jetzt sitzt sie ja wieder hier.
Der Ernie hat sogar denVerrechnungsschlüssel wiedergefunden.
Er hat ratzfatz den ganzenDegustrascheiß fertiggemacht.
- Nee, noch nicht ganz...- Noch nicht.
- Aber macht du noch, ja?- Ja.
Und damit ist der papa erstmal hier schön aus'm Schneider.
Aus dem Schneider,der hier Becker heißt.
Beziehungsweise Wehmeyer.
Also ich würd' sagen,hier geht alles heiter...
weiter... seinen... Gang?
[Klaviermusik]
