Wurde die gereinigt,seit Sie die das letzte Mal anhatten?
Die stinkt,als wär der ganze Verein drin gestorben.
So lieb von Horst. Gibt Herr Strombergseine Uniform für Schützenfest.
Ist gar nicht klar, ob ichnächstes Wochenende da bin.
Günter Nehring rechnet fest mit Ihnen.Und ich
soll Ihnen das geben.
Das diesjährige Chor-Programm.
Sollen Sie sich drauf schaffen,weil Sie gestern...
nicht beim Proben waren.
[Magdalena] Siehst du, Horst.Hast du jahrelang angehabt.
Jetzt kann Herr Strombergweiter tragen.
[Achim] Sieht super aus.Da mach ich 'n Foto.
[Magdalena] Kein Problem.
Mach ich enger der Jacke, die Hose.
[Achim] Bisschen freundlich.
[Kamera wird ausgelöst]
Kotzt mich an, ganz ehrlich.
Piefiger Brauchtumsscheiß,wo jeder so ist wie alle.
Muss da zügigst wieder weg.
Ich muss noch mal angreifen,
bevor ich mich in Finsdorfabwracken lasse.
Die Chancen sind ja auch gut.
Becker hat die Seifertsche gefaltetwie'n Papierflieger.
Madame hat noch Probezeit.Da bin ich guter Dinge, dass...
Wir müssten längstauf der Autobahn sein.
Oder?
Bin ich falsch abgebogen?Hier sieht aber auch
ein Scheißkaff aus wie das andere.
Eine Scheiße ist das.
Ja! [hupt]
Oma! Weg da!
[Mann] So.
Vorsicht.
Das gibt's nicht.
Hier sind noch Anträge von der Erika.
Es räumt echt keiner auf.
Sieh 's mal positiv,
geht nix verloren.
Sie ist seit zwei Jahren tot.Kann man echt mal entsorgen.
[Stromberg] Naja.
Ich würd sowas als Mahnmal behalten.
Tanja, das zeigt, wie schnellwir weg sein können vom Fenster.
Vom Fenster des Lebens und des Büros.
Gibst du Bescheid, wenn's funktioniert?
Ulf, hast vergessen, zu salutieren.
Die Tanja hat ja 'n Ton am Leib,seit die Chef ist.
Bist du bestimmt froh,wenn sich das wieder ändert.
Wieso soll sich das ändern?So, müsste wieder gehen.
Man hört, Tanja sitzt so fest im Sattelwie unsere Oma beim Rodeo.
Freitag gucken die aus der ZentraleTanjas neues Abrechnungssystem an.
Wenn sie das gut finden,kriegt sie den Job.
Fest. Ohne Probezeit.
- Hat der Becker gesagt.- Aha...
[Ulf] So.
Jetzt aber!
[Tanja] Das ist nicht Ihre Abteilung.Sie haben hier nichts mehr verloren.
Ich fänd es besser, wenn Sie hiernicht immer rumlaufen würden.
Ulf, kommst du mal mit rüber?
[Bert] Leipziger Einer..., äh, Allerlei.
Das ist nur Gemüse.
Mia isst nix, das extra sterben mussteund Augen und Eltern hatte.
Eine Konservendoseist doch kein Geschenk.
Weiß ich auch.Da kommt ja noch was dazu.
Ein Gedicht und 'ne Blume und alles.
Aber im Restaurant oder so,
wenn sich einer 'n Steak bestellt,
das verkraftet die nicht so gut,die Mia.
Deswegen schenk ich ihr das.
Mal sehen, bei wem von unswir das warm machen.
Mama machte auch immer Allerlei.
Da haben sichdie beiden richtigen gefunden.
Mmh.
Sie hat 'ne Schraube lockerund er 'ne Mutter verloren.
[Jennifer] Ach Bernd!
Ernie, haste die Zwölfer abgerechnet?Ich find die nicht im Computer.
Nee, hab ich nicht.
Ich hab am Montag gesagt,dass ich die brauche.
Ohne Zwölferkann ich nicht präsentieren.
Am Freitag kommen die aus der Zentrale
und du dödelst hier seit Tagen rum.Reiß dich zusammen!
- Gib die!- Das ist doch albern.
[Jennifer]Gib ihm die blöde Dose wieder.
Ernie ist labil in der Hirse.Da walzt man
nicht drüber wie 'ne Dampframme!
Abgesehen von der Motivationeines so verdienten Mitarbeiters!
Ich sagte schon,mischen Sie sich nicht ein!
[Bert] Das ist meine Dose!
Was ist los mit dir?


Das ist auch keine Stutenbissigkeit.
Die Tanja ist auch gar keine Stute mehr,sondern wie 'n wilder Hengst.
Mir fallen noch andere Tiernamen ein.Ich find's jedenfalls
voll albern, was die abzieht.
[Stromberg]Das hab ich euch direkt gesagt,
dass ihr euch mit Tanjakeinen Gefallen tut.
Gerade eine Frau wie du--
Wir sind gerade im--
Hab mich gradmit ein paar Leuten unterhalten.
Die haben 'n Hals wie 'n Oberschenkelwegen der Tanja.
Das ändert sich erst,wenn da wieder 'n richtiger Mann sitzt.
Die kriegst du erst wieder,wenn die Zwölfer fertig sind.

locker eintüten.
Lurchi for President.

Yeah!
[Jennifers Handy klingelt.]
Oh, Tanja. Ich glaub,ich muss mal wieder rüber.
- Tschuldigung.- Tschüss.
Die ist weg.
[Bert reimt]Oft fühlst du Trauer in dir drin,
doch, weil ich dir so ähnlich bin,kann ich dich nicht nur gut verstehen,
ich freu mich auch immer,freu mich...
freu ich mich stets, dich auch zu sehen.
Für mich bist du das große Losund gar kein blöder Trauerkloß.
Das ist nicht für dich.
Wie findest du denn das so,als Frau?
Ich weiß nicht...
Mit Leipziger Allerlei dabei.
Da freut die sich bestimmt.
Ja, da freut die sich, ne?
So Kinder, hier, äh...
Ganz kurz eben?
[Stromberg] Ja?
Hallo! Heute ist... Aufpassen hier!
Heute ist, wie ihr wisst, ein ganzbesonderer Tag. Heute jährt sich,
wie jedes Jahr, ein Ereignis,
das uns, glaub ich,alle sehr mitgenommen hat.
Ich denke, für keinen von unsist das Leben noch so,
wie es war, als sie noch da war.Nämlich die Erika.
[Kollegen bekunden Beileid]Ja, oh...
Erika, die leider viel zu frühnicht mehr ist.
War... und wie ihr alle wisst,
haben mir meine Mitarbeiter
immer schon sehr auf dem Herzen gelegen.
Deswegen würde ich gernefür die Erika heute einen
Gedenknachmittag
veranstal... äh...
also, machen.
[Stromberg] Einen Nachmittag,
an dem die Arbeit genauso ruht,
wie auch die Erika
ruht. [Alarm piept]
Äh, Ernie.
Und wie könnte mander Erika besser gedenken, als
mit Sekt und Kuchen!
Beides hab ich mitgebracht.
Wir sollen aber für die Präsentationdie Schadensberichte übertragen.
[Stromberg]Ja, bitte.
Wenn das wichtiger ist,als das Andenken an eine Tote,
halte ich Sie nicht auf.
Aber ich meine,
hier muss auch mal wieder eineran die Menschen denken!
Die Menschen sind wichtiger,als...
- Verteil den Kuchen.- Ja.
als Schadensberichte
und irgendwelche Präsentationen.
[Bert] Streusel.
Ne? Erika?
[Jennifer] Ich find es süß,dass du an die Erika denkst.
Ja, find ich auch.Dass sich das gehört,
sowas, ne?
Auch noch 'n Stückchen?
[Mitarbeiterin]Ich muss eigentlich...
Geht alles auf mich!Ist doch wegen der Erika!
Krümelmonster Burstedt wär auch nichtnach einem Stück nach Hause gegangen.
[Bert] Die ist tot, die Erika.Da macht man keine Witze.
Außerdem war die nicht so dick.Das war ein Drüsenproblem.
Dann hatte die aberordentlich dicke Drüsen, ne?
[Lehnhoff]Müsste auch mal...
[Stromberg]Müssen alle gleich...
Da ist dein Plätzchen.Wo ist dein Plätzchen?
Was 'n hier?
[Stromberg] Der Ulf!Wir gedenken gerade. Schmeiß mal an.
- Tschuldigung?- Was denn?
Ich soll der Tanjagleich die Zweier-Zahlen geben.
Die hängt noch beim Becker 'ne Weilewegen ihrem tollen System.
[Gelächter]
Hier. Das war damals, als...
wo Stromberg der Putzfrauan den Hintern gefasst hat.
[Stromberg]Quatsch! Hab ich ja nicht!
[Ulf]Hier, Ernie, deine Dings ist da.
[Bert] Au, Mensch!
Mia, wir feiern ein bisschen hier.
Schön, dass du da bist.Da freu ich mich.
Jetzt mal für alle ganz kurz.Das ist die Mia!
Hat einer Geburtstag?
Das ist für 'ne tote Kollegin.
Die Erika.
Prost!
[Bert]Mir macht Freude auch keinen Spaß.
Sah aber ganz anders aus.
Das war auch nur weil,seit ich dich kenne.
Deswegen wollt ich auch...Ich hab 'n Geschenk.
Aber Tanja hat die Dose.
Welche Dose?
[Mitarbeiterin]Wie der Ulf damals noch aussah!
[Ulf] Richtig geil, ne?Ich seh nämlich immer
richtig geil aus. Hier guck mal, so.
[Tanja] Was ist denn hier los?
Wir machen hier wegen der Erika...
[Stromberg] Hiermuss sich auch mal wieder einer
um das Menschliche kümmern.
Heute um unsere hochgeschätzte KolleginErika Burstedt,
die nämlich genau heute vor zwei Jahrendas Zeitliche gesegnet hat.
Spinnt ihr? Der Todestag von Erikaist erst in vier oder fünf Wochen.
Tanja, schnell, die Dose.
- Solche Erbsenzählereien, genau, das--- Sie sind ruhig.
Fahren Sie zurück nach Finsdorfund bleiben Sie da.
Los, das mein ich ernst!
Trink mal 'n Glas mit,und halt den Ball flach.
Also das ist der Dank,wenn man sich kümmert--
Ihr alle, zurück an die Arbeit, ja?
[Mia]Die schreit so, wie meine Mutter.
Deine Bekanntschaftenhaben hier nichts verloren!
Das ist keine Selbsthilfegruppe!
Ich will meine Dose.
Locker geht anders, Frau Steinke.
Ulf, du kapierst echt gar nichts!
[Stromberg] Also jetzt...
Hier 'ne tote Frauauf den Teppich zu werfen!
Mein liebes Fräuleinchen,wenn das publik wird,
wird's aber eng auf 'm Chefsessel.
[Bert] Dir macht keiner einen Kuchen,wenn du mal tot bist!
Mia, wir gehen raus.


Über neue Felgen und so weiter,
denk ich wochenlang nach.
Lese Testberichte, spreche mit Leutenund alles. Aber Ehe...
nö.
Sie: "Wollen wir nicht heiraten?Ist ja auch super von der Steuer."
Ich blödes Arschloch sag sofort ja.
Schnallst du nicht,was Stromberg vorhat?
Ist mir scheißegal.Mit dem bin ich nicht verheiratet.
Ich hab kein Bock, dass du mich hiervor allen Leuten rund machst.
[Tanja] Wo es für mich um alles geht
stehst du da und machst Faxen.Glaubst du, darauf hab ich Bock?
Weißt du,wie die Leute dich hier sehen?
Mir egal. Für die Leute ist der Chefimmer doof.
Zwergberkel.
Terror-Tanja. Streber-Steinke.
Dass mein Name in Verbindungmit Strebertum--
Die anderen sind dir viel wichtigerals sonst was, typisch!
Sind die mir nicht!
Mir ist wichtig, dass du beliebt bist.Du bist null beliebt.

nicht, dass du dick bistoder so.
Findest du mich dick?
Nein, eben nicht. Deshalb keinen...
Ich hatte erst"Für mich bist du ein Trauervamp,
I love you, Berthold Heisterkämp."
Hab ich ja dann nicht gemacht.
Blumen finde ich irgendwie...
schwierig.
Die sind ja im Prinzip auch schon tot.
Abgeschnitten und so.
Ach so, das wusste ich nicht.
Ich hab nur gedacht,
seitdem ich dich kenne,ist bei mir alles besser.
Da wollte ich, dass du dich freust.
Weißt du, was Depressionauf Türkisch heißt?
Trübe Rübe.
Ich hab gedacht,du siehst alles auch so,
dass das Leben...
dass alles scheiße istund dass man...
anscheinend nicht.
Klar ist alles scheiße. Das ist doch...
Ich hol mal meine Jacke.
[Bert] Meine scheiß Jacke!
[Mitarbeiter]Morgen!
Guck, dass ich gut drauf bin.
Mal mit mehr Enttäuschung...
[Jennifer] Morgen!
Was wird das denn?
Das ist für die ,
die dokumentieren... das ist Martin,Jennifer.
Die dokumentieren hier so 'n bisschen,
wie die Erika auch
im Nachhineinnoch mit Füßen getreten wird.
Und zwar mit den Füßen da, ne.Bitte?
Kannst du auch gerne.Musst nur sauer gucken, wegen Erika.
- Kann ich nicht.- Ist doch Quatsch.
Ich bin noch nie abgemahnt worden!
Du kannst nicht dreimal die Woche
mitten am Tagzu deinem Selbsthilfe-Dings gehen,
ständig mit Grufties im Flur rumturteln
und als Vollzeitkraft bezahlt werden.Was ist hier los?
Wegen meiner Seele,weil die kaputt ist.
Wegen allem hier. Sagt auch Frau Löppke.
Knips mal, wie man hiermit lebenden Mitarbeitern umgeht.
Der Ernie ist nämlich ein Freund,
mit dem so umgegangen wird.Guck mal depri...
Hier werden jetzt keine Fotos gemacht!
- Weiter.- So!
Wir treffen uns um eins im Konfi!Die ganze Abteilung!
Komm, erst mal fotografisch...
Ich möchte nicht!
Ich zähl runter, dann gucken alle depri.Drei, zwei, eins.
Zeig du mal auf den Nagel.
Richtig zeigen.


Einfach nur, weil er König ist.
Oder eben Königin.
Das hab ich nicht von Stromberg,klingt auch nicht nach ihm.
Das hab ich aus 'nem Management-Buch...
Find ich jetzt nicht.
In letzter Zeit war der Erniekeine vollwertige Arbeitskraft.
Ich hab eigentlichkeine Zeit hierfür, also...
Wir machen wann anders weiter.
[Tanja] Viele von euch hatten kürzlichdas Gefühl, dass ich manchmal
angespannt reagiere.
Ich bin noch nie abgemahnt worden.
[Tanja]Das ist hier nicht das Thema.
- Jedenfalls--- [Ernie] Einmal, im Kindergarten,
da hab ich 'ne Puppe kaputt gemacht,da musste Mama kommen.
Das ist 40 Jahre her.
Es geht jetzt hier nicht um dich!
Glückwunsch, so 'n Tonentspannt die Lage schon mal...
[Mitarbeiter]Können wir rauchen?
Nein, es wird hier nicht geraucht.
Lasst mich doch erklären, warum ichdieses Abrechnungssystem wichtig finde.
- Mit dem neuen System, könnten wir--- [Stromberg] Da ist der ganze Laden...
[Tanja]Sie gehen jetzt bitte wieder.
Hat jemand was dagegen,dass ich hier bin?
Wenn Siewieder Kuchen mitgebracht haben...
Klar, Hexenplätzchen, für Tanja.
Ich würde gerne weitermachen!
Bei Herrn Strombergbin ich nie abgemahnt worden.
Im Gegenteil. Ich hab oft gesagt,wie super ich dich finde.
- Auch nie.- Quatsch!
Dauernd! Tanja, lass dich einfach...lass dich nicht stö --
Hallo?


Als Frau jetzt.
Wenn die erst mal weg ist,kriegst du die so schnell nicht wieder.
Weder die Autorität, noch die Unschuld.
Als Mannkannst du beides einfach behaupten.
Ist als Frau viel schwerer.
Zumindest in vielen Kulturkreisen.
Also, das mit der Unschuld jetzt.
Hier bei...
bei Bibi Blocksberg.[Gelächter]
Hex, hex!
Hex, hex!
Jedenfalls hat die Tanjajetzt 'n Problem
mit der Autorität. Und ich eben nicht.
Ne?
Chef ist wie Genie.
Kannst du nicht lernen.

- Was ist jetzt?- Kommen Sie mit.
Also, sag mal, jetzt den Wachdienst
auf mich zu hetzen.Das sind Polizeistaat-Methoden!
Das ist nicht dein Ernst!
[Tanja]Ich hab Sie mehrfach aufgefordert--
Nochmal.
Also, ich glaube, es hackt!
So, jetzt ist hier Schlussmit dem Blödsinn!
Sie bringen Herrn Stromberg raus.
Sie können sich beschweren,aber raus!
Das wird Konsequenzen...mein Mantel.
Sie haben Hausverbot.
Sie haben meine Geduldmehr als strapaziert.
Hab ich dem Achim schon oft gesagt,ist kaputt der Tür.
- Kein Kaffee.- Ist alle?
Ist aber blöd.
Laden hat heute zu,wegen Schützenfest.
[Magdalena] Aber ist alles gut!
Hab ich Jacke fertig gemacht.
Wollen Sie anziehen?
Nicht anprobieren jetzt?
Nicht jetzt, nicht morgen, nicht nie.
Ich muss hier weg, einfach weg.
[Stromberg]Heute ist es unser Freund
Ernie, der sich 'ne Abmahnung fängt,morgen jeder einzelne von euch.
Oder hast du dirwas zu Schulden kommen lassen?
Ich wollte Mia was schenken,weil die oft traurig ist.
An der Stelle wollen wir über michgar nicht reden.
Oder doch, kurz.
Märtyrer, ja...
Märtyrer hat es immer gegeben.
In der Reihe bin ich nix besonderes.Aber ihr
müsst euch entscheiden: Wollt ihrArschkriecher oder Arschtreter sein?
Wenn ja, in welchen Arsch--
- Mahlzeit.- Mahlzeit.
In welchen Arsch wollt ihr treten?
Wollt ihr lieber Tanjaoder lieber Bernd?
[Stromberg]Die Frage ist, wollt ihr den Bernd
nur ab und an an Gedenktagen haben,
oder wollt ihr den komplettenund dauerhaften Bernd?
Die Frage ist letztlich,wollt ihr den totalen Bernd?
Was heißt das,ihr wollt abstimmen, wie es weitergeht?
Ich wurde ungerecht behandelt--
Darum geht es nicht.
Du hast hier keinen richtigen Rückhaltin der Abteilung mehr.
Um mich geht 's auch!
[Mitarbeiter] Wir finden,dass es mit dir nicht weitergeht.
[Tanja]Das habt ihr nicht zu entscheiden.
Ulf, sag doch auch mal was!
Mich kotzt das von beiden Seitenso derbe an, kann ich kaum erzählen.
Wir werden jetzt hiersicher nicht abstimmen,
wer Chef sein soll.
- Ich wär für Stromberg.- Ich auch.
Ich auch.
Seid ihr jetzt völlig...[Gemurmel: "Ja", "Bernd"]
Hört auf mit dem Quatsch!
Lässt du uns sonstvom Wachschutz abführen?
[Alle rufen gemeinsam]Stromberg! Stromberg! Stromberg!
Wir haben hier gerade nur--
Das ist Frau Steinke.
Herr Sartorius und seine Kollegenaus der Zentrale.
Hallo, freut mich.
Es gingum eine organisatorische Geschichte.
Die Kollegen aus der Zentrale!
Stromberg. Bernd Stromberg.Mahlzeit.
Es ging gerade um mich.
Es wird Sie interessieren,wie die Stimmung an der Basis ist.
Sie haben Hausverbot!
Und die ist nicht gut, die Stimmung...
da ist 'n Artikel erschienen,in der .
- Sie gehen jetzt!- Lassen Sie ruhig.
[Stromberg]Da geht 's um eine tote Kollegin...
So viel Zeit muss sein.
Mit den Toten fängt 's an,dann komm gleich ich.
Auch in der heutigen Zeit...


sondern weil er Hunger hat.
Und keinen Kühlschrank.
Der kann genetisch nicht anders.So wie Tanja und ich.


Ja.
[Tanja] Wir wollten bis heutealle Daten übertragen haben, aber es gab
leider ein paar Schwierigkeitenbei meinen Mitarbeitern.
Das alte Abrechnungssystem istIhnen ja nun allen geläufig. Ich hab--
[Vorstand]Dafür sind wir nicht hier.
Ich kann mich dafür nur entschuldigen.
Da ist wohl einiges schief gelaufen.
[Becker]Nicht durchgeguckt, vorher?
[Tanja] Doch, natürlich!
- Ich weiß nicht, was passiert ist.- Ich auch nicht.
- Es tut mir leid.- Gut, aber --
[Becker] Jetzt geht gar nichts mehr?
[Tanja]Da steht Wasser, wenn jemand von Ihnen
was zu trinken haben möchte,es dauert
nur ein paar Sekunden noch, bitte.
- Das...- Ja, ja, ist jetzt...
Nicht so dölle gelaufen hier
für Barbie Blümchen.
Wohingegen der Papa...1-A-Abschlüsse in Finsdorf,
den kompletten Rückhalt der Leute hier,ist ja wohl deutlich geworden.
Und die Zentrale-Fuzziswaren von euch ziemlich beeindruckt.
Ab dem nächsten Ersten sitzt hier wieder

[Tanja weint.]
Scheiße!
Mal ganz ohne Scheiß,
ich find 's echt super so.
[Tanja schluchzt]
Weißt du, du bist ja ganz langsam
immer weiter mutiert.
Noch 'n paar Monate und du hättesteine Glatze und 'n Bart gekriegt.
[Beide lachen verhalten]Mmh?
Das ist es echt nicht wert.
[Stromberg]Ah, Schirmchen, du Stück!
- Jetzt nicht.- Komm mal her.
Mann!
Weiber.
[Bert] Das symbolisiert 'ne Träne.Hat die Frau gesagt.
Jede Träne von dir ist wie ein
Meer von Trauer,
in dem ich gerne baden will.
Ist wie...
wie ein kalter Regenschauer,
der mir was Dunkles sagen will.
- Das ist schön.- Ja?
Ich hatte auch noch:Ich bin deine Marionette
du bist mein Strippenzieher.
Ich bin dein Berthold,sei du meine Mia.
Dann hab ich gedacht, das...
[Ernie weint]
[Ernie weint]
[Telefon klingelt]
[Telefon klingelt]
[Telefon klingelt]
Stromberg.
