Situation: Stromberg Die Beförderung(S1 7)
Personen: None
Ort: None

ORI: [Sings]
Tänzchen am Morgen. Lief kürzlich bei der Feier im Ortsverein auch.
- Morgen! - Morgen!
[Sings to the radio]

ARI: [Chante]
Danse du matin. Ça a récemment eu lieu lors de la fête de l'association locale aussi.
- Bonjour ! - Bonjour !
[Chante à la radio]

ORI: Hervorragende Eigenschaften.
Wie gewisse Weiblichkeit...
Ganz hervorragende Eigenschaften!
[Singt zum Radio]

ARI: Outstanding qualities.
Like certain femininity...
Absolutely outstanding qualities!
[Chante à la radio]

ORI: - Frau Berkel, kann ich Sie sprechen? - Moment!

ARI: - Frau Berkel, can I speak to you? - Moment! (Madame Berkel, puis-je vous parler ? - Un moment !)

ORI: Da erlegten die Männer im Team das Mammut...
während die Frauen im Wald schlenderten und Himbeeren pflückten.

ARI: Then the men in the team hunted the mammoth...
while the women strolled in the forest and picked raspberries.
(Ensuite, les hommes de l'équipe ont chassé le mammouth... tandis que les femmes se promenaient dans la forêt et cueillaient des framboises.)

ORI: Herr Stromberg, kommen Sie doch um 12 wieder...
- und seien Sie bitte pünktlich! - Weiß nicht, ob ich Zeit habe.
- Bitte? - Nichts.
- Okay. - Um was geht's überhaupt?

ARI: Herr Stromberg, why don't you come back at 12...
- and please be on time! - I don't know if I have time.
- What? - Nothing.
- Okay. - What is it about? (Monsieur Stromberg, pourquoi ne revenez-vous pas à midi...
- et s'il vous plaît soyez à l'heure ! - Je ne sais pas si j'ai le temps.
- Quoi ? - Rien.
- D'accord. - De quoi s'agit-il ?)

ORI: Sie werden mit einer wichtigen Aufgabe betreut, von ganz oben.
- Von ganz oben? - Ja.
Ja!
- Ach, Herr Turculu. Wie ist es? - Gut. Danke. Und selbst?

ARI: You will be assigned an important task, from the top.
- From the top? - Yes.
Yes!
- Oh, Mr. Turculu. How is it? - Good. Thanks. And yourself?
(Vous serez chargé d'une tâche importante, venant d'en haut.
- D'en haut ? - Oui.
Oui !
- Oh, Monsieur Turculu. Comment ça va ? - Bien. Merci. Et vous-même ?)

ORI: Sehr gut, die Arbeit dürfte nicht weniger werden...
als Leiter der Gesamtabteilung. Aber, mein Gott!
Wissen Sie wohl nicht, Tuberkel hat es mir...
- selber erst mitgeteilt. - Tatsächlich?

ARI: Very good, the work is unlikely to decrease...
as the head of the entire department. But, my God!
You probably don't know, Tuberkel told me...
- just recently. - Really? (Très bien, le travail ne devrait pas diminuer...
en tant que responsable de l'ensemble du service. Mais, bon sang !
Vous ne le savez probablement pas, Tuberkel me l'a dit...
- récemment. - Vraiment ?)

ORI: Ja, hier zählt eben doch die beste Arbeitsleistung!
Natürlich, was denn sonst?
Na ja, man weiß, wie das bei euch Brüdern im Süden läuft.
Da wird ja doch eher nach der Schwanzlänge entschieden...
Im übertragenen Sinne, wer reicher ist, wer jemanden kennt.
Ich bin froh, dass das hier anders läuft!

ARI: Yes, here the best performance truly counts!
Of course, what else?
Well, you know how it works among you Southern folks.
It's more about who's got the longer... figurative tail, who's wealthier, who knows someone.
I'm glad it's different here! (Oui, ici, la meilleure performance compte vraiment !
Bien sûr, quoi d'autre ?
Eh bien, vous savez comment ça se passe chez vous, les gens du Sud.
C'est plutôt une question de qui a la plus longue... au sens figuré, qui est plus riche, qui connaît quelqu'un.
Je suis content que ce soit différent ici !)

ORI: Das heißt nicht, ich hätte einen kürzeren Penis!
Hier steht es überall, Umstrukturierung, Umstrukturierung...
Ernie, die streichen dir bald den Tabledance-Kurs für Mitarbeiter.
- Bei A-L werden Leute entlassen. - Bei uns auch, hab ich gehört.

ARI: That doesn't mean I have a shorter penis!
Everywhere you look, it's restructuring, restructuring...
Ernie, they'll soon cut your employee table dance class.
- People are being laid off at A-L. - Heard the same at our place. (Ça ne signifie pas que j'ai un pénis plus court !
Partout où vous regardez, c'est la restructuration, la restructuration...
Ernie, ils vont bientôt supprimer ton cours de danse de table pour les employés.
- Des gens sont licenciés chez A-L. - J'ai entendu la même chose chez nous.)

ORI: Ulf, mit so was macht man keine Witze!
Das hörte ich auch, einer wird entlassen!
Quatsch, wo habt ihr das gehört?
Vom Hans. Der ist doch mit der Tippse vom Vorstand zusammen.
Das stimmt...
Der Hans weiß immer sehr gut Bescheid. Ehrlich?

ARI: Ulf, you don't joke about stuff like that!
I heard it too, someone's getting fired!
Nonsense, where did you hear that?
From Hans. He's dating the secretary of the board.
That's true...
Hans is always well-informed. Seriously? (Ulf, on ne plaisante pas avec ce genre de choses !
J'ai aussi entendu dire que quelqu'un va être licencié !
N'importe quoi, où avez-vous entendu ça ?
De la part de Hans. Il sort avec la secrétaire du conseil d'administration.
C'est vrai...
Hans est toujours bien informé. Sérieusement ?)

ORI: Hörten Sie auch von der Umstrukturierung?
Ja, aber hallo, was?
Keine Sorge, ich schmeiße eine Runde Schampus!
Sektschorle, Prosecco oder so was.
Kinder, ich werde nur befördert, ich übernehme nicht die Firma...
Also, noch nicht.

ARI: Did you also hear about the restructuring?
Oh yes, indeed, what?
Don't worry, I'll buy a round of champagne!
Sparkling wine, Prosecco, or something

 like that.
Guys, I'm just getting a promotion, I'm not taking over the company...
At least not yet. (Avez-vous aussi entendu parler de la restructuration ?
Oh oui, en effet, quoi ?
Ne vous inquiétez pas, je vais acheter une tournée de champagne !
Du vin pétillant, du Prosecco, ou quelque chose comme ça.
Les gars, je viens juste d'être promu, je ne prends pas encore la direction de l'entreprise...
Du moins pas encore.)


ORI: Die Organisation des Rahmenprogramms...
ARI: The organization of the framework program...
( L'organisation du programme cadre...)

ORI: da fragen sich die da oben...
ARI: They up there wonder...
( Ils là-haut se demandent...)

ORI: wer ist in dieser großen...
ARI: who is in this big...
( qui est dans cette grande...)

ORI: riesigen Firma so vertrauenswürdig, so kompetent, so...
ARI: huge company so trustworthy, so competent, so...
( entreprise énorme si digne de confiance, si compétente, si...)

ORI: Nanu, Herr Stromberg, die Sektlaune schon verflogen?
ARI: Well, Mr. Stromberg, has the champagne mood already faded?
( Eh bien, M. Stromberg, l'humeur du champagne a-t-elle déjà disparu ?)

ORI: Nö, da werden noch ein paar Formalitäten aus dem Weg geschafft...
ARI: No, there are still a few formalities to be taken care of...
( Non, il reste encore quelques formalités à régler...)

ORI: das ist nur eine Frage der Zeit.
ARI: it's just a matter of time.
( ce n'est qu'une question de temps.)

ORI: Ich sprach mit der Geschäftsleitung, sie entscheiden doch nach Schwanzlänge.
ARI: I spoke to the management, they decide based on penis length.
( J'ai parlé à la direction, ils décident en fonction de la longueur du pénis.)

ORI: Wir sollen morgen früh beim Vorstand erscheinen, mit Lineal!
ARI: We're supposed to appear before the board tomorrow morning, with a ruler!
( Nous sommes censés comparaître devant le conseil demain matin, avec une règle !)

ORI: Da, das...
ARI: There, that...
( Là, ça...)

ORI: Arbeiten Sie denn mit weißen Tigern?
ARI: Do you work with white tigers?
( Travaillez-vous avec des tigres blancs ?)

ORI: Kaninchen? Sind die denn weiß?
ARI: Rabbits? Are they white?
( Lapins ? Sont-ils blancs ?)

ORI: [Klopfen an Tür]
ARI: [Knocking on the door]
( [Toc toc à la porte])

ORI: Ob Sie bei uns viele Jungfrauen zum Zersägen finden, bezweifle ich.
ARI: I doubt you'll find many virgins to saw in half here.
( Je doute que vous trouviez beaucoup de vierges à scier en deux ici.)

ORI: Gut, ich komme gegebenenfalls auf Sie zurück! Ja, danke!
ARI: Alright, I'll come back to you if necessary! Yes, thank you!
( D'accord, je reviendrai vers vous si nécessaire ! Oui, merci !)

ORI: - Frau Berkel! - Dachten Sie über die Entlassung nach?
ARI: - Mrs. Berkel! - Were you thinking about the dismissal?
( - Madame Berkel ! - Avez-vous pensé au licenciement ?)

ORI: Spätestens morgen Vormittag habe ich Ihren Vorschlag auf dem Tisch!
ARI: By tomorrow morning at the latest, I'll have your proposal on the table!
( Au plus tard demain matin, j'aurai votre proposition sur la table !)

ORI: Natürlich. Ich habe nur zwei Hände, hätte ich vier, wäre ich beim Zirkus.
ARI: Of course. I only have two hands, if I had four, I'd be in the circus.
( Bien sûr. Je n'ai que deux mains, si j'en avais quatre, je serais au cirque.)

ORI: Apropos Zirkus. Wie wäre ein Bauchredner? Mit einem lustigen Emu?
ARI: Speaking of the circus. How about a ventriloquist? With a funny emu?
( En parlant de cirque. Que diriez-vous d'un ventriloque ? Avec un émeu amusant ?)

ORI: - Ist nicht Ihr Ernst? - Natürlich nicht!
ARI: - You're not serious, are you? - Of course not!
( - Vous n'êtes pas sérieux, n'est-ce pas ? - Bien sûr que non !)

ORI: - Und Zauberer? - Hatten wir letztes Jahr, schrecklich!
ARI: - And a magician? - We had one last year, terrible!
( - Et un magicien ? - On en avait un l'année dernière, c'était terrible !)

ORI: Und eine Travestieshow? So Damen als Herren? Das könnte ich...
ARI: And a drag show? With ladies as gentlemen? I could...
( Et un spectacle de travestis ? Avec des dames en messieurs ? Je pourrais...)

ORI: - Kann ich Sie mal ganz kurz--- Tanja, gerade schlecht!
ARI: - Can I just briefly--- Tanja, not a good time!
( - Puis-je vous parler rapidement--- Tanja, pas le bon moment !)

ORI: Ich bin ein bisschen... was ist denn?
ARI: I'm a bit... what's going on?
( Je suis un peu... qu'est-ce qui se passe ?)

ORI: Ich hörte zufällig von Claudia von A-L, ich soll entlassen werden.
ARI: I overheard from Claudia from A-L that I'm supposed to be fired.
( J'ai entendu parler par hasard de Claudia de A-L que je devrais être licencié.)

ORI: Claudia Stortz oder wer?
ARI: Claudia Stortz or who?
( Claudia Stortz ou qui ?)

ORI: Nein, Claudia Krause.
ARI: No, Claudia Krause.
( Non, Claudia Krause.)

ORI: Ach Gott, die Blonde, die beim Reden immer so zwinkert?
ARI: Oh God, the blonde one who always winks when she talks?
( Oh mon Dieu, la blonde qui cligne toujours des yeux quand elle parle ?)

ORI: - Ja. - Macht einen wahnsinnig!
ARI: - Yes. - Drives me crazy!
( - Oui. - Ça me rend fou !)

ORI: Stimmt das mit meiner Entlassung?
ARI: Is it true about my dismissal?
( Est-ce vrai pour mon licenciement ?)

ORI: Ach so... Tanja, machen Sie sich keine Sorgen!
ARI: Oh, I see... Tanja, don't worry!
( Oh, je comprends... Tanja, ne t'inquiète pas !)

ORI: Ich dachte, ich wurde als letzte eingestellt und...
ARI: I thought I was the last one hired and...
( Je pensais être le dernier embauché et...)

ORI: die Letzten werden ja dann meist zuerst entlassen. Danke!
ARI: The last ones are usually the first to be fired, right? Thank you!
( Les derniers sont généralement

 les premiers à être licenciés, n'est-ce pas ? Merci !)

ORI: Ach so, da ist natürlich was dran!
ARI: Oh, I see, there's something to that!
( Oh, je vois, il y a quelque chose là-dedans !)

ORI: Kopf hoch, da habe ich mitzureden, das machen wir schon!
ARI: Chin up, I have a say in that, we'll take care of it!
( Garde la tête haute, j'ai mon mot à dire là-dedans, on s'en occupe !)

ORI: [Tröte]
ARI: [Horn]
( [Corne])

ORI: Lieh ich mir für eine Feier aus. Sie feiern viel?
ARI: I borrowed it for a party. Do you party a lot?
( Je l'ai emprunté pour une fête. Vous faites souvent la fête ?)

ORI: Aber... Ich habe niemals während der Arbeitszeit--
ARI: But... I've never done it during working hours--
( Mais... Je ne l'ai jamais fait pendant les heures de travail--)

ORI: Darum geht es nicht, aber Sie sind ja ständig am Feiern?
ARI: That's not the point, but you're always partying?
( Ce n'est pas le problème, mais vous faites toujours la fête ?)

ORI: Na ja, beim Kleingartenverein ab und zu und...
ARI: Well, occasionally at the allotment association and...
( Eh bien, de temps en temps à l'association des jardins ouvriers et...)

ORI: mein Mann und ich sind ja im Ortsverein der SPD.
ARI: my husband and I are in the local SPD chapter.
( mon mari et moi sommes dans la section locale du SPD.)

ORI: Was kommt da so an? Gibt's noch Programmhefte, Ansprechpartner...
ARI: What's going on there? Are there still program booklets, contacts...
( Qu'est-ce qui se passe là-bas ? Y a-t-il encore des brochures de programme, des contacts...)

ORI: Adressen, Tipps, Anregungen? Ich organisiere die Vorstandsfeier.
ARI: Addresses, tips, suggestions? I'm organizing the board party.
( Adresses, conseils, suggestions ? J'organise la fête du conseil d'administration.)

ORI: Ach so... ich könnte da mit dem Roland Kaiser was in die Wege leiten...
ARI: Oh, I see... I could arrange something with Roland Kaiser...
( Oh, je vois... Je pourrais organiser quelque chose avec Roland Kaiser...)

ORI: - zu dem hab ich seit neulich Kontakt. - Mache ich selber, haben Sie was?
ARI: - I've been in contact with him recently. - I'll handle it myself, do you have something?
( - J'ai été en contact avec lui récemment. - Je m'en occupe moi-même, avez-vous quelque chose ?)

ORI: Ich gebe Ihnen die Nummer vom Manager... Herrn Kitter.
ARI: I'll give you the manager's number... Mr. Kitter.
( Je vous donnerai le numéro du manager... M. Kitter.)

ORI: Was? Herr Stromberg? Kitter, wir telefonierten?
ARI: What? Mr. Stromberg? Kitter, we talked?
( Quoi ? M. Stromberg ? Kitter, on a parlé ?)

ORI: - Der Adjutant vom Kaiser! - Ich mache sein Management.
ARI: - The adjutant of the Kaiser! - I handle his management.
( - L'adjoint du Kaiser ! - Je m'occupe de sa gestion.)

ORI: Dann müssen Sie immer die sieben Fässer Wein ranrollen?
ARI: So you must always roll the seven barrels of wine?
( Vous devez donc toujours faire rouler les sept tonneaux de vin ?)

ORI: Setzen wir uns!
ARI: Let's sit down!
( Asseyons-nous !)

ORI: [Summt ein Roland Kaiser Lied]
ARI: [Humming a Roland Kaiser song]
( [Chantonne une chanson de Roland Kaiser])

ORI: Wenn ich Sie richtig verstand, ist es eine geschlossene Veranstaltung?
ARI: If I understood you correctly, it's a private event?
( Si je vous ai bien compris, c'est un événement privé ?)

ORI: Die Feier vom Vorstand, ich dachte, Roland singt ein Potpourri seiner Hits?
ARI: The board's celebration, I thought Roland sings a medley of his hits?
( La fête du conseil d'administration, je pensais que Roland chantait un medley de ses succès ?)

ORI: Herr Kaiser hat ein festes Programm. Das ist die Titelliste.
ARI: Mr. Kaiser has a set program. Here's the playlist.
( M. Kaiser a un programme fixe. Voici la liste des titres.)

ORI: Tanja sprach mit Stromberg, er meint, sie müsse sich nicht sorgen... war wohl doch nur ein Gerücht, dass sie es sei.
ARI: Tanja spoke to Stromberg, he said she shouldn't worry... it was probably just a rumor that it was her. (Tanja a parlé à Stromberg, il a dit qu'elle ne devrait pas s'inquiéter... c'était probablement juste une rumeur que c'était elle.)

ORI: Schön für sie. Das kommt ja von Herzen!
ARI: Good for her. That comes from the heart! (Bien pour elle. Cela vient du cœur !)

ORI: Vielleicht gehen die nach dem Alphabet? Dann sähe es für dich ja gut aus, Ernie! Ach so, du heißt ja Bert... Das ist natürlich schlecht. Nie im Leben gehen die nach dem Alphabet. Mich schmeißen die nicht raus!
ARI: Maybe they go alphabetically? Then it would look good for you, Ernie! Oh, wait, your name is Bert... That's obviously bad. They will never go alphabetically. They won't kick me out! (Peut-être qu'ils vont alphabétiquement ? Alors ça serait bien pour toi, Ernie ! Oh, attends, ton nom est Bert... C'est évidemment mauvais. Ils n'iront jamais alphabétiquement. Ils ne me renverront pas !)

ORI: Guck, die Akten habe ich alle seit gestern bearbeitet. Die wären blöd, mich rauszuschmeißen!
ARI: Look, I've processed all the files since yesterday. They would be foolish to kick me out! (Regarde, j'ai traité tous les dossiers depuis hier. Ils seraient idiots de me virer !)

ORI: Übrigens, die Akten habe ich seit gestern bearbeitet. Ich will dein Gesicht sehen, wenn das auffliegt! Stehst du auf der Straße, heißt es: Was mache ich? Ich kann nichts, habe nichts, ich muss Miete zahlen! Ich kann nicht nur Reis essen!
ARI: By the way, I've been working on the files since yesterday. I want to see your face when that comes to light! If you're on the street, it's like: What am I going to do? I can't do anything, I have nothing, I have to pay rent! I can't just eat rice! (Au fait, j'ai travaillé sur les dossiers depuis hier. Je veux voir ta réaction quand cela sera découvert ! Si tu te retrouves dans la rue, ça sera comme : Que vais-je faire ? Je ne peux rien faire, je n'ai rien, je dois payer le loyer ! Je ne peux pas seulement manger du riz !)

ORI: Das ist der übliche Standardvertrag, den haben wir immer bei Galas.
ARI: That's the standard contract we always use for galas. (C'est le contrat standard que nous utilisons toujours pour les galas.)

ORI: Gut! Das Honorar steht wo? Römisch Drei, Punkt 2. Seite 35.
ARI: Good! Where is the fee? Roman numeral III, point 2, page 35. (Bien ! Où est la rémunération ? Chiffre romain III, point 2, page 35.)

ORI: Das muss ein Missverständnis... Wir brauchen Herrn Kaiser einen Abend… Das ist die übliche Abendgage.
ARI: There must be a misunderstanding... We need Mr. Kaiser for one evening... That's the usual evening fee. (Il doit y avoir un malentendu... Nous avons besoin de M. Kaiser pour une soirée... C'est le tarif habituel pour une soirée.)

ORI: Wer zahlt das denn? Jetzt mal unter uns Pastorentöchtern, Roland Kaiser? Das ist locker fünfzehn Jahre her.
ARI: Who's going to pay for that? Just between us preacher's daughters, Roland Kaiser? That's at least fifteen years ago. (Qui va payer pour ça ? Entre nous, les filles de pasteur, Roland Kaiser ? Cela remonte facilement à quinze ans.)

ORI: Machen Sie immer so Ihre Geschäfte? Ich dachte, man könnte sich entgegenkommen? Frei Essen und Trinken ist beispielsweise mit drin.
ARI: Is this how you always do business? I thought we could come to an agreement? Free food and drinks are included, for example. (C'est ainsi que vous faites toujours des affaires ? Je pensais que nous pourrions nous entendre ? La nourriture et les boissons gratuites sont incluses, par exemple.)

ORI: Eine Feier des Vorstandes, da lässt man sich nicht lumpen! Da gibt es Lachs--
ARI: A celebration of the board, you don't skimp on that! There will be salmon-- (Une célébration du conseil d'administration, on ne lésine pas là-dessus ! Il y aura du saumon--)

ORI: Sie sagten am Telefon, keine Sorge ums Finanzielle? Da wusste--- Sonst wäre ich nicht hier. Da wusste ich aber noch nicht... Der verdient ja als Schlagersänger... mehr als mit einem richtigen Beruf.
ARI: You said on the phone not to worry about the finances? I knew that... Otherwise, I wouldn't be here. But I didn't know yet... He earns as a pop singer... more than with a real job. (Vous avez dit au téléphone de ne pas vous inquiéter pour les finances ? Je le savais... Sinon, je ne serais pas ici. Mais je ne savais pas encore... Il gagne en tant que chanteur de variété... plus qu'avec un vrai travail.)

ORI: Ich fürchte fast, dass-- Kein Problem. Da weiß ich eine Lösung! Sie machen Ihre Feier ohne Roland Kaiser. Sage ich ganz ehrlich!
ARI: I'm afraid that-- No problem. I have a solution for that! You can have your celebration without Roland Kaiser. I'm being honest! (J'ai bien peur que... Pas de problème. J'ai une solution pour ça ! Vous pouvez organiser votre fête sans Roland Kaiser. Je vous le dis honnêtement !)

ORI: Hat für mich nichts mit Kunst zu tun. Also wie richtige Musikkunstwerke... so wie von Beethoven und... Wie die alle heißen.
ARI: It has nothing to do with art for me. Like real musical artworks... like Beethoven and... all those names. (Pour moi, cela n'a rien à voir avec l'art. Comme de véritables œuvres musicales... comme Beethoven et... tous ces noms.)

ORI: Großer Gott, Ernie, was ist mit dir los?
ARI: Good Lord, Ernie, what's wrong with you? (Bon sang, Ernie, qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?)

ORI: Ke

in Problem, geht schon! Ernie? - Ernie! - Ernie, hallo?
ARI: No problem, it's okay! Ernie? - Ernie! - Ernie, hello? (Pas de problème, c'est bon ! Ernie ? - Ernie ! - Ernie, bonjour ?)

ORI: Was sollen wir tun? Wasser, erst mal was zu trinken! Das ist immer gut. - Hier! - Mach ihm mal das Hemd auf! Lass mal, nicht das Hemd! - Ich muss doch die Hohmeyer-Akte--- Das lässt du schön bleiben! Du warst immer fleißig! - Das musst du nicht beweisen! - Genau!
ARI: What should we do? Water, let him have something to drink first! That's always good. - Here! - Open his shirt! Let it be, not the shirt! - I need to get the Hohmeyer file--- You leave that alone! You've always been diligent! - You don't need to prove that! - Exactly! (Que devons-nous faire ? De l'eau, laissez-le boire quelque chose d'abord ! C'est toujours bien. - Ici ! - Ouvre-lui la chemise ! Laisse ça, pas la chemise ! - J'ai besoin du dossier Hohmeyer--- Laisse-le tranquille ! Tu as toujours été diligent ! - Tu n'as pas besoin de le prouver ! - Exactement !)

ORI: Frank sah die Leistungsnachweise vom letzten Jahr, du warst weit oben! Stimmt doch, Frank? - Ja. Und danach gehen die bestimmt bei den Entlassungen. Wenn es danach geht, müsste Ulf hier liegen. Wieso, wo war ich denn da? - Na ja, wo schon? - Letzter oder Vorletzter. - Wer ist schon schlechter als du? - Okay, das reicht jetzt!
ARI: Frank saw the performance records from last year, you were near the top! Isn't that right, Frank? - Yes. And they'll definitely consider that for layoffs afterwards. If that's the criteria, Ulf should be here. Why, where was I then? - Well, where else? - Last or second to last. - Who's worse than you? - Okay, that's enough now! (Frank a vu les dossiers de performance de l'année dernière, tu étais près du sommet ! N'est-ce pas, Frank ? - Oui. Et ils le prendront certainement en compte pour les licenciements après. Si c'est le critère, Ulf devrait être ici. Pourquoi, où étais-je alors ? - Eh bien, où d'autre ? - Dernier ou avant-dernier. - Qui est pire que toi ? - D'accord, c'est bon maintenant !)

ORI: Soll ich dir helfen? Es geht schon wieder. Ich esse noch einen Traubenzucker und geht schon wieder! Geht schon wieder.
ARI: Should I help you? It's getting better. I'll have another grape sugar and I'll be fine again! Getting better already. (Devrais-je t'aider ? Ça va déjà mieux. Je prends encore un sucre de raisin et je vais bien ! Ça va déjà mieux.)

ORI: Mahlzeit!- Mahlzeit!
ARI: Mealtime! - Mealtime! (Repas ! - Repas !)

ORI: [Roland Kaiser Musik aus dem Radio]
ARI: [Roland Kaiser music from the radio] ([Musique de Roland Kaiser à la radio])

ORI: [Musik läuft weiter]
ARI: [Music continues] ([La musique continue])

ORI: Du arbeitest? Haben die ein Ulf-Double hingesetzt?
ARI: You're working? Did they replace Ulf with a double? (Tu travailles ? Ont-ils mis un double d'Ulf en place ?)

ORI: Tanja, ich habe echt keine Zeit!
ARI: Tanja, I really don't have time! (Tanja, je n'ai vraiment pas le temps !)

ORI: Herr Stromberg, Nordhorn AG ist gleich fertig und ich hörte...
ARI: Mr. Stromberg, Nordhorn AG is almost ready, and I heard... (M. Stromberg, Nordhorn AG est presque prêt, et j'ai entendu...)

ORI: Sie wollen Roland Kaiser engagieren?
ARI: They want to hire Roland Kaiser? (Ils veulent engager Roland Kaiser ?)

ORI: Hör bloß auf! Ist ja grausam!
ARI: Stop it! It's terrible! (Arrête ça ! C'est terrible !)

ORI: Ich suche was für die Feier. Ich war gleich gegen Roland Kaiser!
ARI: I'm looking for something for the party. I was against Roland Kaiser right away! (Je cherche quelque chose pour la fête. J'étais tout de suite contre Roland Kaiser !)

ORI: Kann doch nicht wahr sein? Der ist total humorlos!
ARI: It can't be true, can it? He's completely humorless! (Ça ne peut pas être vrai, n'est-ce pas ? Il est complètement dépourvu d'humour !)

ORI: Ich habe mehr Entertainerqualitäten im kleinen Finger als der im...
ARI: I have more entertainer qualities in my little finger than he does in... (J'ai plus de qualités d'animateur dans mon petit doigt que lui dans...)

ORI: Roland Kaiser da!
ARI: Roland Kaiser here! (Roland Kaiser ici !)

ORI: Super, Sie könnten gleich selber auftreten!
ARI: Great, you could perform yourself! (Génial, vous pourriez vous produire vous-même !)

ORI: Könnte ich mir gut vorstellen!
ARI: I could definitely imagine it! (Je pourrais certainement l'imaginer !)

ORI: - Ja? - Ja!
ARI: - Yes? - Yes! (- Oui ? - Oui !)

ORI: - Finden Sie mich unterhaltsam? - Klar!
ARI: - Do you find me entertaining? - Of course! (- Vous me trouvez divertissant ? - Bien sûr !)

ORI: Stimmt. Auf der Hochzeit meines Schwagers habe ich den ganzen...
ARI: True. At my brother-in-law's wedding, I stole the show... (C'est vrai. Au mariage de mon beau-frère, j'ai volé la vedette...)

ORI: Gut, Ulf! Sehr gut! Aber ich glaube, das lassen wir mal besser!
ARI: Good, Ulf! Very good! But I think we better not do that! (Bien, Ulf ! Très bien ! Mais je pense qu'il vaut mieux ne pas le faire !)

ORI: Mit solchen Begriffen fange ich nichts an. Klar wäre das scheiße, raus zu sein, bin ja nicht blöd. Und so einer Situation ist einem natürlich die Hose näher als die Jacke.
ARI: I don't start with such terms. Of course, it would be shitty to be fired, I'm not stupid. And in such a situation, one naturally cares more about their pants than their jacket. (Je ne commence pas avec de tels termes. Bien sûr, ce serait merdique d'être viré, je ne suis pas idiot. Et dans une telle situation, on se préoccupe naturellement plus de son pantalon que de sa veste.)

ORI: Stromberg! Ich bin gerade... bis über beide Ohren.
ARI: Stromberg! I'm currently... up to my ears. (Stromberg ! Je suis actuellement... jusqu'aux oreilles.)

ORI: Ich würde Sie in einer Stunde vielleicht noch mal...
ARI: I'll call you back in an hour maybe... (Je vous rappellerai peut-être dans une heure...)

ORI: - Dankeschön! - Kann ich zu...
ARI: - Thank you! - Can I... (- Merci ! - Puis-je...)

ORI: Frau Berkel, Mahlzeit!
ARI: Mrs. Berkel, mealtime! (Mme Berkel, repas !)

ORI: Was meinen Sie, wenn ich bei der Betriebsfeier auftrete?
ARI: What do you think if I perform at the company party? (Que pensez-vous si je me produis lors de la fête de l'entreprise ?)

ORI: Ich warte auf Ihre Entscheidung wegen der Entlassung. Sonst entscheidet die Geschäftsleitung über Ihren Kopf hinweg. Darüber mache ich mir parallel Gedanken.
ARI: I'm waiting for your decision regarding the dismissal. Otherwise, the management will decide over your head. I'm thinking about that in parallel. (J'attends votre décision concernant le licenciement. Sinon, la direction décidera sans vous. J'y réfléchis en parallèle.)

ORI: Zurück zu meiner Idee, auf der Hochzeit meines Schwagers hab ich abgeräumt. Auch musikalisch, so Karaoke-mäßig, das volle Programm.
ARI: Back to my idea, I was a hit at my brother-in-law's wedding. Also musically, like karaoke, the whole package. (Revenons à mon idée, j'ai eu du succès au mariage de mon beau-frère. Aussi musicalement, comme au karaoke, le package complet.)

ORI: Das Ganze ist Ihre Verantwortung. Wenn Sie es für gut halten, bitte!
ARI: It's your responsibility. If you think it's good, please! (C'est votre responsabilité. Si vous pensez que c'est bien, s'il vous plaît !)

ORI: Läuft! Aber ich bin kilometerweit der Einzige. Alle nur Beton und Feierabend. Ein bisschen mehr Spaß und Flexibilität und Schwung! Mal so locker durch die Hose atmen. Null!
ARI: It's running! But I'm miles away the only one. All concrete and quitting time. A bit more fun and flexibility and momentum! Breathe through your pants so casually. Zero! (Ça fonctionne ! Mais je suis de loin le seul. Tout en béton et la fin de journée. Un peu plus de plaisir, de flexibilité et d'élan ! Respirez de manière si

 décontractée par votre pantalon. Zéro !)

ORI: Entschuldigung, die Berkel hat das eben abgegeben! Sie sollen unterschreiben, Sie wüssten Bescheid. Keine Ahnung. Von der kommt immer Bürokratenmist, Kostenaufstellung, Personalanforderung. Der sollte mal wer den Stock aus dem Arsch ziehen. Ich würde die gerne... beim Karaoke sehen.
ARI: Sorry, Berkel just dropped this off! They want you to sign it, you should know. No idea. She always brings bureaucratic nonsense, cost estimates, personnel requests. Someone should pull the stick out of her ass. I'd like to see her... at karaoke. (Désolé, Berkel vient de déposer ça ! Ils veulent que vous signiez, vous devriez le savoir. Aucune idée. Elle apporte toujours des conneries bureaucratiques, des estimations de coûts, des demandes de personnel. Quelqu'un devrait lui retirer le bâton du cul. J'aimerais bien la voir... au karaoke.)

ORI: - Zu? - Ja, zu!
ARI: - Closed? - Yes, closed! (- Fermé ? - Oui, fermé !)

ORI: Ulf zu Stromberg: „Ja wissen Sie... machen Sie’s doch, Sie sind lustig!“ Herr Stromberg hier, Herr Stromberg da.
ARI: Ulf to Stromberg: "You know... go for it, you're funny!" Mr. Stromberg here, Mr. Stromberg there. (Ulf à Stromberg : "Vous savez... allez-y, vous êtes drôle !" M. Stromberg ici, M. Stromberg là-bas.)

ORI: - Totaler Quatsch, so war es nicht! - So war es wohl!
ARI: - Complete nonsense, that's not how it was! - That's how it was, apparently! (- Complètement absurde, ce n'est pas comme ça que c'était ! - C'est apparemment comme ça que c'était !)

ORI: Entschuldigung, du warst nicht dabei? - Ja, aber ich glaube Tanja. - Ich schwöre, so war es auch!
ARI: Sorry, you weren't there? - Yes, but I think Tanja. - I swear, that's how it was! (Désolé, tu n'étais pas là ? - Oui, mais je pense que c'était Tanja. - Je jure, c'est comme ça que c'était !)

ORI: Morgen, Erika!
ARI: Tomorrow, Erika! (Demain, Erika!)

ORI: Was ist los? - Ich bin gefeuert. - Schon wieder?
ARI: What's wrong? - I got fired. - Again? (Qu'est-ce qui ne va pas ? - J'ai été licencié. - Encore ?)

ORI: - Echt? Das gibt's doch nicht!
ARI: - Really? You've got to be kidding!
( - Vraiment ? Tu plaisantes !)

ORI: - Tut mir leid! Ich verstehe das auch nicht. Was soll ich jetzt machen? Ich finde doch jetzt nichts mehr!
ARI: - I'm sorry! I don't understand it either. What should I do now? I can't find anything now.
( - Désolé ! Je ne comprends pas non plus. Que dois-je faire maintenant ? Je ne trouve rien maintenant.)

ORI: - Morgen!
ARI: - Tomorrow!
( - Demain !)

ORI: - Erika ist entlassen!
ARI: - Erika has been fired!
( - Erika a été licenciée !)

ORI: - Was? Moment, das kann doch gar nicht... Da werde ich mich persönlich...
ARI: - What? Wait, this can't be... I will personally...
( - Quoi ? Attends, cela ne peut pas être... Je vais personnellement...)

ORI: - So einfach ist das nicht!
ARI: - It's not that simple!
( - Ce n'est pas si simple !)

ORI: - Das verstehe ich nicht! Ein Anruf... Sie selbst unterschrieb die Entlassung!
ARI: - I don't understand! A phone call... She signed the dismissal herself!
( - Je ne comprends pas ! Un appel... Elle a signé le licenciement elle-même !)

ORI: - Nee! Nicht, dass ich wüsste! Ach Gott! Die Mappe gestern von Ihnen!
ARI: - No! Not that I know of! Oh God! The folder from you yesterday!
( - Non ! Pas que je sache ! Oh mon Dieu ! Le dossier que vous avez remis hier !)

ORI: - Nein, natürlich nicht!
ARI: - No, of course not!
( - Non, bien sûr que non !)

ORI: - Ich dachte nicht Entlassen im Sinne von Rausschmeißen! Und wenn… das kann man doch noch überdenken!
ARI: - I didn't mean firing as in kicking out! And if... we can still reconsider this!
( - Je ne pensais pas au licenciement comme un renvoi ! Et si... nous pouvons toujours reconsidérer cela !)

ORI: - Nicht wieder eine Brustkrebsgeschichte! Frau Berkel, das war ein Missverständnis!
ARI: - Not another breast cancer story! Mrs. Berkel, it was a misunderstanding!
( - Pas une autre histoire de cancer du sein ! Madame Berkel, c'était un malentendu !)

ORI: - Ich bin nur der Meinung---
ARI: - I'm just of the opinion---
( - Je suis juste d'avis---)

ORI: - Ich schätze es, dass Sie sich vor ihre Mitarbeiter stellen, aber Sie trafen keine Entscheidung.
ARI: - I appreciate that you stand up for your employees, but you didn't make a decision.
( - J'apprécie que vous vous teniez aux côtés de vos employés, mais vous n'avez pas pris de décision.)

ORI: - Dann handelte die Geschäftsleitung und Sie unterschrieben! Dann unterschrieb ich, dann die Geschäftsleitung. Entschuldigen Sie!
ARI: - Then the management took action, and you signed! Then I signed, then the management. I'm sorry!
( - Ensuite, la direction a agi et vous avez signé ! Ensuite, j'ai signé, ensuite la direction. Je suis désolé !)

ORI: - Erika? Ich hab alles versucht, mir sind leider die Hände--
ARI: - Erika? I tried everything, unfortunately, my hands are tied--
( - Erika ? J'ai tout essayé, malheureusement, mes mains sont liées--)

ORI: - Sie haben es verbockt!
ARI: - You messed it up!
( - Vous avez tout gâché !)

ORI: - Verbockt.... das ist einfach eine sehr schwierige Sachlage, gerade.
ARI: - Messed up... it's just a very difficult situation right now.
( - Tout gâché... c'est juste une situation très difficile en ce moment.)

ORI: - Tja...danke, Erika!
ARI: - Well... thanks, Erika!
( - Et bien... merci, Erika !)

ORI: - Ich will natürlich, ich meine, die ganzen Jahre, ich werde mich... persönlich dafür einsetzen, dass der Sozialplan greift... und Sie zumindest zuerst finanziell--
ARI: - Of course, I mean, all these years, I will personally ensure that the social plan is effective... and that at least you're taken care of financially first--
( - Bien sûr, je veux dire, toutes ces années, je m'assurerai personnellement que le plan social fonctionne... et que vous soyez pris en charge financièrement en premier--)

ORI: - Sie haben es verbockt! Und Angst, es bei der Geschäftsleitung zuzugeben! Sehen Sie es doch mal positiv! Sie haben viel mehr Zeit für Ihre Hobbys! Für feiern, und was Sie sonst noch alles machen! Manch einer wäre froh, an Ihrer Stelle!
ARI: - You messed it up! And you're afraid to admit it to the management! Look at it positively! You have much more time for your hobbies! For celebrating, and whatever else you do! Some people would be happy in your place!
( - Vous avez tout gâché ! Et vous avez peur de l'admettre à la direction ! Regardez-le positivement ! Vous avez beaucoup plus de temps pour vos loisirs ! Pour célébrer, et tout ce que vous faites d'autre ! Certains seraient heureux à votre place !)

ORI: - ♫- Herr Stromberg?
ARI: - ♫- Mr. Stromberg?
( - ♫- Monsieur Stromberg ?)

ORI: - Bereit?
ARI: - Ready?
( - Prêt ?)

ORI: - Dann gehe ich jetzt rein und sage Sie an.
ARI: - Then I'll go in now and announce you.
( - Alors j'y vais maintenant et je vous annonce.)

ORI: - Machen wir das!
ARI: - Let's do it!
( - Faisons-le !)

ORI: [Frau Berkel] Meine Damen und Herren! Den musikalischen Teil heute... gestaltet einer unserer Abteilungsleiter, Bernd Stromberg... Schadensregulierung M-Z. Bitte!
ARI: [Mrs. Berkel] Ladies and gentlemen! The musical part today... is presented by one of our department heads, Bernd Stromberg... Claims Adjustment M-Z. Please!
( - [Madame Berkel] Mesdames et Messieurs ! La partie musicale aujourd'hui... est présentée par l'un de nos chefs de service, Bernd Stromberg... Règlement des sinistres

 M-Z. S'il vous plaît !)

ORI: [Applaus]
ARI: [Applause]
( - [Applaudissements])

ORI: Guten Abend!
ARI: Good evening!
( - Bonsoir !)

ORI: [Stromberg] Hossa, hossa, hossa!
ARI: [Stromberg] Hossa, hossa, hossa!
( - [Stromberg] Hossa, hossa, hossa !)
