- [Erika] Ist hier noch frei?- [Mitarbeiter] Ne!
[Kantinengeräusche]
[Stromberg] Nee, doch, doch is frei!Setz dich bitte!!!
- [Becker] Ist bei Ihnen noch frei?- Sicher! Ich hab Sie gar nicht…
[Stromberg] Die Neukundenaufstellung,die Sie haben wollten,
das kommt… da muss ich nur noch…
Waren Sie bei Ihrer Scheidung,beim Rechtsanwalt?
Meine Frau, die will sich jetzt auch…ich "arbeite zuviel"...
Hat mich auch ganz kalt erwischt,muss ich sagen.
Ich hab immer gedacht… tja…
Ja, ja… scheiß Weiber…
Die ganze Kohle, was die kosten!Hier ‘ne Creme, da ‘n Sälbchen...
Dann guckst du die Alte an und denkst:Wofür das Ganze?
Und 'ne Scheidung ist ja nochviel teurer!
Ich liebe sie…meine Frau ist 'ne tolle Frau…
Ja, ja, das ist klar…
Ich muss jetzt zu Hause präsent sein,
deshalb wollte ich Sie bitten,mich betriebsintern zu vertreten.
Eine Zeitlang… kriegen Sie das hin?
Ich jetzt?
Wir vergessen den Ärger,den wir hatten...
Ich setz mich auch noch mal bei Wehmeyerfür Sie ein…
Natürlich… klar, warum nicht?Wenn ich helfen kann...
Ja, 'ne Scheidung, das ist immer…wie Seelen-Aids,
wo man so langsam wegrottet,weil man mit der Falschen rumgevögelt hat…
beziehungsweise äh... mit der Richtigen.
Sie können sich komplettauf mich verlassen,
Herr Becker...
- Mahlzeit!- Mahlzeit.
Lulu! Komm! Schön Fuß!
Guck mal Lulu! Die Leute vom Fernsehen,
wo denen ich dir erzählt habe.
[Ernie] Lulu die macht nichts.Die ist ganz...
Lulu hat meiner Mutter gehört,die ist ja nicht mehr...
[Telefon klingelt]
[Ernie] Ne Lulu!Die Tante Hildegard hatte dich...
[Erika am Telefon]
Aber die musste dann ins Krankenhauswegen… [Erika am Telefon]
Lulu!
Ernie! Ich kann nicht telefonierenwenn du laufend Lulu rufst.
[Ernie] Ich will dich mal sehen,wenn du so klein wärst...
wie du plötzlich in 'ner fremden Umgebungauf allen Vieren zurechtkommst…
[Stromberg] Ach, was ist das denn?Die 73 süßsauer, ’sum Mittenehme’?
Nein, das Lulu, und die gehörtemeiner Mutter…
- [Ulf] Was sucht der Kampf-Pinscher hier?- [Ernie] Ulf, der Hund ist mein Gast!
[Ulf] Ach, 'n Doofenhund…wie'n Blindenhund nur für Doofe.
[Erika lacht]
[Ernie] Herr Stromberg,ich will nicht das Ulf--
Den musst du eh einschläfern. 'NenKöter ist gegen die Hausordnung…
Da kann ich schon 'neSondergenehmigung ausstellen…
So, nämlich, Ulf!
Aber wenn Becker dienicht unterschreibt--
[Stromberg] Die gilt trotzdem, Ulf,ich hab erstmal wieder alle Vollmachten
auch ohne den Becker.
Hat sich nämlich ausgebeckert…
Ich wollte eh noch 'neoffizielle Ansage machen!
- Kinder!- Ganz kurz mal eben...
Bis auf weiteres, hat Becker...ist Becker...
erstmal nicht mehr hier.Alles geht also wieder über Papa.
- Becker [Daumen runter]- Papa [Daumen hoch]
[Stromberg] Ich bin wie 'ne Speckschwarte,die du ins Meer schmeißt…
Ich komm immer wieder hoch. Ebbe, Flut,scheißegal, mich kriegt man nicht unter…


…da perlt alles ab, und links und rechts,macht’s häufiger mal gluck, gluck…
Gluck, gluck gluck...
Ja, was ich immer sage,
das Leben ist wie 'ne Wundertüte:In jeder Ecke 'ne Überraschung…
- Klopf, klopf!- Erika!
Ich hab die ganzen Sachen von derErwerbsminderungsgeschichte bei der HKU.
Eigentlich wollte Herr Becker...sollen wir das jetzt... ?
Jo, das sollen Sie Frau Burstedt.Immer rein mit dem Plunder!
Ich muss eigentlich nur wissen,ob ich das als primäre Quote...
rechnen soll oder pauschaliertüber die Zweier?
- Ähm..- Da!
Joah...
Wissen Sie was, Erika? Das können Siemachen wie der Pfarrer Assmann…
Pfarrer Assmann machtdas immer wie Pastor Nolte…
Und Pastor Nolte, der machte es immerso wie er wollte…
[Stromberg lacht,Erika ist verunsichert]



- Was wird das denn, ey?- Herr Steinke, wir beide müssen reden…
Ich habe eine sehr, sehr, sehr wichtigeNachricht für Sie…
Sag jetzt nicht,dass du schwanger bist...
sonst tacker ich mirdie Handgelenke auf…
Du bist so´n Vollidiot!Musst immer alles kaputt machen!
- Was war denn jetzt?- Wir haben die Wohnung, du Eimer!
[Ulf] Nee! Jetzt echt?
Die mit dem großen Wohnzimmer, oder was?
Das ist doch der Hammer…wirklich jetzt, oder was?
[Tanja] Er hat angerufen,wir können sofort rein, wenn wir wollen.
[Ulf] Hey, geile Scheiße, Frau Seifert…
[Tanja] Wir müssen aber doch die Kücheübernehmen, und er will 8000 dafür…
8000 was? Sag jetzt nicht Euro.
Blöd, hab ich gerad nicht dabei.
[Tanja] Das kriegen wir schonirgendwie zusammen.
[Ulf] Tanja, 'ne Küche für 8000 Euro...Hallo?
- Das können wir komplett vergessen!- Ne, das vergessen wir nicht!
Sonst sitzen wir noch nächstes Jahr hierund wollen zusammenziehen.
[Tanja] Du hast deine Wohnung gekündigt!Dein ganzer Plunder steht bei mir…
[Tanja] Das geht mir eh auf´n Keks!
[Tanja] Herr Stromberg, ich habda 'ne Frage.
Ulf hat seine Wohnung gekündigt...
hätten Sie was dagegen wenn er‘n paar Kartons in den Archivraum stellt?
Ne...
Von mir aus. Ist mir schnurzpiepegal…
Weil Herr Becker ist ausgeflippt,als Maya hier…
Ich bin doch nicht der Becker…bin ich doch nicht!
[Ernie] Ja, jetzt gibt’s feines Fresschen,ja guck, da ist die Tante Tanja…
Ach, da ist sie ja wieder, die Lala!
Die ist wie’n Mensch, die Lulu,die versteht alles… ne?
[Ernie] Da versteh ich meine Mutter schon,dass die lieber Lulu genommen hat,
[Ernie] anstatt wieder neu zu heiraten,nachdem mein Vater...
Ich komm auch besser mit Hundeweibchenzurecht als mit richtigen Frauen…
Ernie, kann ich dich mal was fragen…
du hast doch wasvon deiner Mutter geerbt.
Ja, schön Schmackofätzchenfür mein Schätzchen… Hm?
Na ja, Ulf und ich könnten 'neastreine Wohnung haben,
Ulf will keinen Kredit aufnehmenund uns fehlen 8000 Euro…
Ja, will Lulu ihr Fresschenim Napfi-napf…?
Ich wollte fragen, ob du vielleicht,
uns irgendwie aushelfen kannst…
Ja, Napfi-napf! Ne! Schööön.Hm?
[Stromberg] Morgen.Oh, haben sie schon angefangen?
Musste noch schnell meinem kleinenAußenminister da unten die Hand schütteln.
[Stromberg] Die Aufregung,ich war ja lang nicht mehr dabei.
Handtücher auf’m Klo sind alle… Frau…können Sie Dings mal Bescheid sagen?
[Stromberg] So, Kinder, dann mal los…

Entschuldigung, dass ich zu spät bin,ich musste noch meinen Rüssel wringen.
Ist ja 'ne Stimmung wie bei Oma untermRock… was’ los? Ist jemand tot, oder?
Wir halten gerade eine Telefonkonferenz…


[Wehmeyer] Der Vertreter derSchadensregulierung ist gekommen.

Da ist die Kommunikation im Hauseetwas schiefgelaufen…


Guten Morgen, Stromberg, Bernd Stromberg,ich bin für den Herrn Becker…
Das hat 'ne blasentechnische Erklärung,mein Zuspätkommen.
Äh, könne Sie[Stromberg hat ausversehen aufgelegt]
Ah, jetzt bin ich hier auf'n falschen,
das ist aber auch sehr fimschiggemacht hier…
Das machen wir jetzt mal ohne…
[Wehmeyer laut] Was glaubenSie eigentlich, was Sie hier machen?
Ich würd’ Sie jetzt wirklich bitten,bevor wir hier weitermachen…
[Wehmeyer] Glauben Sie,
Sie haben Narrenfreiheit wegendiesem Fernseh-Dingsda?
[Stromberg] Zentrale?Stromberg an Zentrale?!
Das ist ja auch blöd gelaufeneben mit diesem Ding da…
- Ist uns allen doch schon mal passiert…- Ach so? Ja?
Nee, nee. Natürlich nicht. [lacht]
Ich würd zusehen, nicht im Haus zu sein,
wenn der Wippermannvon der Zentrale kommt.
- Wipp… Wippermann, wer ist das denn?- "Kopp-ab-Rudi"!
- Kopp- ab--- Rudi.
So heißt er intern. Rudi Wippermann,
der kontrolliert übers Jahr alle Filialenund guckt,
wo es nicht nach Vorschrift läuft.
So’n richtiger Diplom Korinthenkacker.
Und wenn er genug gefunden hat,dann rollen Köpfe.
Letztens flog einerder sein Fahrrad im Büro hatte.
- Nen Fahrrad?- Ja.
- [Wehmeyer] Herr Stromberg!- Ja!
- Und Hunde?- Ganz schlecht...
das ist 'ne Kündigung auf vier Pfoten.
Sehen Sie zu, dass Becker wieder da ist,wenn Wippermann kommt…
Ah ja, sicher...
[Ernie] Ulf! Das ist schlecht.
Ich sitz grad bei den Haftschadensachenvom letzten Quartal,
und alle Unterlagen sind genau dort,wo deine ganzen Kartons vorstehen.
[Ulf] Boah, ey, geh sterben Alter! Echt…
[Ernie] Für die Bemerkung eben,gehst du jetzt mit Lulu Gassi
und du räumst deine Sachen in diese Ecke.
Was soll’n das werden?
Zwerg Größenwahn haut auf den Putz’,oder welche Vorführung hast du am laufen?
- Heißt das jetzt nein?- Lass mich kurz überlegen… ja,
das heißt nein…
[Ernie] Gut, dann rede ichjetzt mit Tanja.
[Stromberg] Ziehen die Hempels um,oder was ist hier los?
[Ulf] Tanja meinte,Sie hätte mit ihnen geredet.
[Tritt auf quietschendes Gummitiervon Lulu]
Boah und dieser scheiß Köter…das macht mich alles…
[Tanja] Ulf, kann ich mal ganz kurzmit dir…
Das kannst du haken, vergiss es…
[Stromberg] Das ist nicht zwingend nötig,Herr Wehmeyer, dass Sie--
[Wehmeyer] Nach allem, was ich gesehenund gehört habe,
halte ich es für sehr nötig,
[Wehmeyer] dass ich mir selber ein Bildüber die Abteilung mache,
bevor Wippermann kommt.
[Tanja] Er gibt uns dafür zinslosdas Geld…
[Ulf] Dass ich mit der scheißTöle Gassi gehe?
[Tanja] Ja, dass du aufhörst,ihn zu ärgern
und ihm ab und zu mal ‘nkleinen Gefallen tust…
[Ulf] Am Arsch! Echt, mach ich nicht!
[Stromberg] Die Sache ist doch soHerr We--
Das Schaf...
Wovor hat das Schaf mehr Angst?Vorm Schäfer…
…oder vor dem Schäferhund?
Ich werd die auf Vordermann bringen,da müssen Sie sich keine Sorgen machen…
da herrscht ein ganz anderer Ton,seit ich das Sagen habe…
Und ich werde auch in Zukunft,solange ich hier am Ruder…
Das ist nicht meiner, Tanja meinteich muss halt mit dem mal raus…
Also, das glaub ich jetzt aber malgar nicht!!
Da werden wir noch mal drüber reden.
Hier, Ulf?!
Tag, ich wollte dem Ulf nur kurzdas sind diese Plastiktütchen…
da kannst du so reingreifen…und dann nimmst Du das Häufchen so...
kannst Du das in die Hand nehmen.Dann dreht man…
Ja, wenn er nicht will,dann muss er den Haufen, oh iii...
Ulf!!!
Die beiden Triefnasen sindGott sei Dank nicht repräsentativ für…
Herr Wehmeyer...
[Wehmeyer] Das ist alles noch schlimmer,als ich es mir vorgestellt habe.
[Stromberg] Joah, so kleine Fehler gehörendazu, sonst...
Ist wie bei ’ner Flöte ohne Löcher,da kommt auch nichts raus…
[Wehmeyer] Mitarbeiter lagern kistenweisePrivateigentum in Ihren Räumlichkeiten!!
Ulf …das ist eh… ein Problemulf…
Weiß ich auch nicht,wie lange der noch tragbar--
Sie haben einen Hund in der Abteilung!!
Ernie...
Wippermann muss nur den Hund sehen,dann ist hier Feierabend.
Ja, beim Ernie muss man auch überlegen,wie lange der noch gehalten...
- Nein...- Ja, ja..
Für Sie ist dann Feierabend, Stromberg!!
Für Sie! Das ist Ihre Abteilung!!!
Ich übernehme für den Saustallkeine Verantwortung, das sag ich Ihnen!
Und das sag ich auch der Zentrale!!
So, alle mal herhören![Klatscht in die Hände]
[Stromberg] Ab sofort weht mir hier...
ein ganz ein anderer Winddurch diesen äh… Saustall!!
Dieses laxe Rumgearbeite mussmir aufhören!
Ich habe es im Guten versucht,aber ich kann auch anders!
- Wieso? Wir machen doch--- Ganz anders kann ich!!!
Und das kann ich noch viel besser!!!
Ich dachte, jetzt wo Sie…
Mitarbeiter lagern hier kistenweisePrivateigentum! Ich glaub mein Hamster...
pupt!
- Das muss man sich mal vorstellen!!- [Tanja] Ich hab sie doch gefragt--
Ich hab’s im Guten versucht!!
Wenn ihr mir das so dankt,dann braucht ihr euch nicht wundern!!
Und als erstes kommt maldiese Töle weg!!
Nee, Sie haben mirdie Erlaubnis gegeben--
- Da hab ich--- Nen Hund im Büro!?
[Stromberg] Hallo!!!
[Stromberg] Da kann ich mir gleich meineeigene Kündigung schreiben!
[Stromberg] Wir sind hier nichtbei Daktari!!



Was die da draußen kapierenmüssen ist, dass ich der Chef bin…


dann donnert’s auch bei denen!
Wobei, ein Donner ist garnicht mal so schlimm,
ein Donner sagt dir ja nur: "Oh oh".
Wenn du nicht aufpasst,kriegst du 'nen nassen Arsch…
[Erika]Jetzt doch allesüber die zweier pauschalieren?
[Erika] Die ganzenErwerbsminderungssachen?
[Stromberg] Ich hab den Scheißaus der Buchhaltung zurückgekriegt…
[Erika] Sie meinten doch, es wär egal…
[Stromberg] Ach egal, egal ist 88.
- Also ich--- Egal ist Ketchup mit Tomatensoße!
[Stromberg] Egal ist Onkel Otto...
Das hier ist das Gegenteil von egal.Das hier ist NICHT egal!!
Bei Angestellten redenwir nur von ’nem nassen Arsch.
Für mich als Chef...
Chef ist wie Fahrrad fahrenohne Sattel...
Da musst du immer strampeln und wehe,du setzt dich hin!
Dann ist der Arsch nicht nass,dann ist er äh… ab.
Der Arsch.
[Ernie] So geht's gar nicht!
[Ernie] Erst heißt es "hü"und dann nicht mehr "hü"...
[Tanja] So langsam schnallt Strombergwirklich ab. Ich hatte ihn extra gefragt.
[Erika] Wir müssen echt überlegen, wiewir damit umgehen, dass Stromberg so...
[Ernie] Rein in die Kartoffeln und dannwieder raus, wo er vorher noch ganz…
[Erika] Ja, Ernie, ist ja jetzt gut!!!
[Mitarbeiter] Wenn wir malmit Becker reden, das wär doch...
[Alle] Nee.
Der hat eigene Sorgen,was man so hört...
[Ernie] Ich will nur sagen,dass Lulu bleiben muss.
Das hab ich schriftlich von Stromberg!Da kann er jetzt nicht--
[Ulf] Stromberg hat Recht!
[Ulf] Die scheiß Töle hat schon anden Kopierer gepinkelt… die kann weg!
- Tanja..- [Tanja] Ulf!
[Ulf] Was ist?
[Erika] Ich finde,wir sollten dem Stromberg...
Ich weiß, dass wir für dieWohnungunterschrieben haben!
[Erika] Der kann doch nicht machenwas er will!
[Erika] Er hat 'ne Grenze überschritten,dass müssen wir ihm klar sagen.
[Ulf] Ernie, dein Köter ist super.
So, biste jetzt zufrieden?
Ich würde sagen,wir gehen alle mal zu ihm rein.
Richtig.[Alle stimmen zu]
Was ist denn?
[Erika] Wir sind nichtmehr bereit, Ihre widersprüchlichen--
[Ernie] Können Sie sich gleichhinter die Ohren--
[Erika] Ernie!
[Stromberg] Ist bei euch jetzt komplettin der Hirse
ein Draht durchgeschmurgelt,oder was ist hier los?
- [Ernie] Ne, ich will einfach das Lulu--- [Erika] Ja, Ernie!!
Wir sehen nicht ein,dass das was gestern galt
heute nicht mehr gelten soll,nur weil Sie…
[Stromberg] Schnallt ihr eigentlichwas hier abgeht? Abteilungstechnisch?
Kinder, hier tanzt bald der Klappspaten,
wenn nicht Zug reinkommt,in die Butze hier!
Da kommt einer aus der Zentrale!!!
[Stromberg] Wenn der das hier mitkriegt,dann Ciao Ceauşescu!!!
[Ulf] Also, ich geh jetzt mal wieder.
Ja was, arbeiten.
[Stromberg] Das ist der erstevernünftige Satz
von Ihnen seit Jahren, Herr Steinke!
[Erika] Ja gut...
[Erika] Wir machen jetzt nur noch Dienstnach Vorschrift.
Wenn man bei Ihnen nicht sichersein kann--
Das ist ein einziges hotte hü …
Dienstvorschrift!Das Sie Bescheid wissen!
[Stromberg] Jetzt weiß ich Bescheid…und jetzt raus hier,
Sonst krieg ich hier noch Sprühstuhl!
[Ernie] Hast du dir gestern dein Pipimachiverkühlt, ne?
Jetzt immer Mäntelchen anziehenvorm rausgehen, nicht,
dass du überall dein Strulli hinmachst.
Ich hab doch gestern gesagt,dass die Töle wegkommt!
Ich hab da 'ne Genehmigung von Ihnen!Per elektronische Post!
[Ernie] Hier, E-Mail. Die müssenSie erst widerrufen!
- Meinst du--- Schriftlich!
- Meinst du--- Unter Angabe von Gründen!
Meinst du ich lass mirwegen der Plüschratte,
einen Einlaufvon der Zentrale verpassen?
- Die Töle kommt weg, bums aus!!- Nee, kommt sie nicht!!
Hier, Lehnhoff, ham Siedie Dings fertig?
- Was ich gestern gesagt hab?- Nee...
Die müssen regulär zuerst von dereinzelnen Sachbearbeiterin
überprüft werden,
Ich werde die erst mal nochnicht anweisen…
So läuft das nach den Vorschriften…
[Ernie] Da hat er Recht,das sind die Vorschriften.
[Ernie] Bums aus!
[Stromberg tritt aufein Quietschetier von Lulu]
[Ernie zu Lulu] So, böser Mann, ne?
Das ist doch kein Auflauf,das ist Körperverletzung…
- [Sabine] Das hier ist ganz in Ordnung.- [Hans] Ich find das Auflaufdings--
[Stromberg] Das kotzt mich alles so an!
Es gab schon leckere Sachen als--
[Stromberg] Der ganze Laden kotztmich an, die sind alle komplett…
Ja, ich hab auch so richtige scheißLaune…
ich muss das ganze T3-Zeugsalleine machen,
weil die Helmholtz ist krank,Ingo hat seine Tage, zickt nur rum.
Morgen wird meine Nichte fünf,ich hab noch kein Geschenk…
[Hans] Kauf ihr doch 'ne Puppe.So 'ne Büro Barbie...
- So ganz wie die Tante--- [Sabine] Na, die hat schon viele Puppen.
[Hans] Oder 'nen Spiel.
[Hans] Kauf ihr doch so‘n Hamster,freuen sich die Eltern auch…
[Sabine] Ja stimmt.
[Sabine] Die würd total ausflippen,ich wär sofort ihre Lieblingstante!
- Tier ist immer gut.- Wisst ihr wo 'n Zoogeschäft ist?
[Stromberg] Nee, brauchst du nicht.Ich hab was für dich.
Wie Sie haben was für mich?
Jetzt iss erstmal aufund dann kommste mit…
[Ernie ruft nach Lulu und quietschtmit Lulus Spielzeug]
[Ernie] Haben Sie 'nen Hund gesehen?
So groß, mit so Augen,
mit so ’nem kleinen Schwänzchen hinten.Wenn Sie sich freut...
Nee… hab ich nicht.[Ernie stöhnt genervt]
Ich war nur ganz kurz großund auf einmal…
Ah, da kommt ihr!Am besten wir teilen uns auf.
Ich geh hoch, du gehst runterund du guckst hier überall.
Vielleicht auch in die Ecken krabbeln,falls sie da irgendwo…
Vielleicht ist sie auchins Klo gefallen,
soll ich auch kurz durchtauchenund gucken?
- Ulf, ich bin nervlich gerade nicht--- Ulf, jetzt guck halt nach.
Du stehst aber so was von dermaßen in
dieser verfickten Küche und kochst,das glaubst du gar nicht.
[Erika] Ich wollte Ihnen nur sagen,dass ich die Erwerbsänderungssachen...
jetzt ganz klassisch durchbucheund dann weiterleite...
ganz nach Vorschrift.
[Erika] Und dass Sie sich nicht wundernwenn die zurückkommen!
[Stromberg] Wenn Sie mit dem Teufelessen wollen,
dann brauchen Sieeinen sehr langen Löffel,
da haben sich schon andere Leutedie Zähne an mir ausgebissen,
als Sie sich vorstellen können,in Ihrem kleinen...
[Stromberg] roten Köpfchen da…
Tschuldigung.Ich suche Herrn Stromberg.
- [Stromberg] Was ist denn?- [Wippermann] Wipperman mein Name.
[Stromberg] Herr Wipp… ich dachte,Sie kämen erst...
morgen oder übermorgen…oder vielleicht auch gar…
Ah… wie oft ich das schon gesagt hab:Das schwarze Brett ist nicht aus Glas.
Ja, das ist hier mein..
Wollen wir kurz zu mir?
Also in mein Büro?
Ja, warum nicht.
[Lulus Spielzeug quietscht]
[Stromberg]Für Schnitzel müssen Schweine sterben,
hab ich meiner Belegschaft schon x-mal,insofern ist allen klar,
dass sie Opfer bringen müssen.
Ich mein nur, wenn Sie mit meinenLeuten reden, und ein bisschen Gezeter...
über ich hören sollten...
Ein beliebter Chef,das ist wie 'ne dünne Frau mit dicken...
Da denkt man sich auch gleich,da ist aber was faul, da...
wurde aber nachgeholfen,das hat die Mutter...
bei der Natur ganz schön...
- Noch ‘n Käffchen?- Ne, danke.
Och, das hier...
Das hier ist die Akte X...
Die hilft mir nur grad nicht,Herr Stromberg.
[Wehmeyer] Da haben wirden Salat, schriftlich.
Wippermann war überhauptnicht zufrieden!
Ich fang mal bei Ihnen an, Vogt.
[Wehmeyer] "Die Arbeitskoordinationist in der gesamten Abteilung
[Wehmeyer] völlig unzureichend,
[Wehmeyer] Miserable Synergienutzung."
[Wehmeyer] "Schadensregulierung...
[Wehmeyer] fällt hingegen angenehm auf.
[Wehmeyer] In den Abläufen ein eherzu starkes Festhalten an Vorschriften.
[Wehmeyer] Mehr Flexibilitätwürde gut tun.
Angenehm straff geführte Abteilung."
[Wehmeyer] Herr Pötsch,was war bei Ihnen los?
"Desaströse Zustände" steht hier--
[Stromberg] So!! Das kann man aberruhig mal… auf der Zunge.
Von wegen, dass nicht mehr tragbar bin.
[Wehmeyer] Herr Stromberg,kann ich jetzt weiter…
Ja, ne...
das können Sie auch ruhig zugeben,da fällt Ihnen keine Krone vom Kopf.
weil im Allgemeinen immer so getan wird,"der Stromberg...
Ha ha...
angenehme, straffe Führung."So sieht’s nämlich aus…
[Wehmeyer] Kann ich jetzthier weitermachen?
[Stromberg] Ja, ich wollt's nur mal...
- [Wehmeyer] Ich schätze wir bekommen--- [Stromberg] "Straffe Führung".
Ich schätze wir bekommen--
[Stromberg lacht]"Katastrophe" steht bei Ihnen!
- [Wehmeyer] Einen Maßnahmenkatalog--- Ja! Zu Recht!
- Ja! Zu Recht, Möchte ich mal sagen!- [Ernie] So, jetzt ist endgültig Schluss!
- [Ernie] Haben Sie Lulu weggeschenkt??- T’schuldigung, er wollte hier…
Meiner Tante haben sieden ganzen Unterleib ausgeräumt.
[Ernie weint fast] Und der Hund istdas Einzige was sie noch…
der hat meiner toten Mutter …
[Wehmeyer] Was ist denn überhaupt los?!
Herr Stromberg hat wohl den Hundvon Herrn Heisterkamp geklaut
und meiner Nichte geschenkt.
[Pötsch] Das ist ja…
Na, Hund im Büro...
Da weiß man doch gleich, dass derKopp-ab-Rud äh Wippermann...
[Ernie weint und schluchzt]
[Stromberg] Herrgott, Ernie!
[Ernie schluchztund kann nichts erwidern]
[Ein Kind kreischt]
[Frau] Das kommt ja überhauptnicht in Frage!
[Stromberg] Herrgott, jetzt sag dochauch mal was!
[Sabine] Das ist jetzt Ihr Ding,hab ich gleich gesagt!
[Sabine] Das müssen Siemit meiner Schwester klären.
[Stromberg] Du, ich durfte den Hund nichtweggeben.
[Kind schreit] Nein, nein...
[Stromberg] Hallo!! Ich hab doch gesagt,ich besorgt 'ne neue Töle.
[Stromberg] Äh... Hund.
[Stromberg] ’N niegelnagelneuen,riesigen super Hund…
[Stromberg] Sabbel, Du bist die Tante!
