[Stromberg] Dann sag ich mal,Herzlich Willkommen in Finsdorf!
Das ist noch so 'n bisschen...aber das wird noch...
Ich würd sagen, wir gehen mal...Hier, sehr schön gemacht.
Vorsicht, Stufen.
Ich stelle mal mein Team vor,ein paar sehr gute Leute,
muss ich sagen.
Hier z. B. Frau Prell...
- witz.- witz.
Magdalena Prellwitz,die kommt aus Polen.
Schön die Kamera festhalten.Nicht, dass hinterher...
Oh, das ist der Fernsehen.
Das Fernsehen.
Das Fernsehen. Hab ja gesagt,dass die hier...
Frau Prellwitz ist schonseit über zehn Jahren hier.
Aber eben... Polen.
Das hier ist der Achim Dorfner.
- Dörfler.- Achim Dorfler kommt hier aus Finsdorf.
Aus Mörsbach,liegt nicht direkt bei Finsdorf.
Wenn Sie hier runterfahren,vier Kilometer --
Super. Hier soll ich jetztwas aufbauen.
Mit meiner Erfahrung,was Teamführung anbelangt...
Versicherungsmanagement...
im administrativen Bereichvon so einem Kernstützpunkt--
[Achim] Könnte ich meine Jungs grüßen,von der FFF?
Freiwilligen Feuerwehr Finsdorf.
Komm, das ist jetzt...
Mach ich Heizung runter,bei so vielen Leuten ist stickig.
"Wir spucken in die Hände, wir löschenDurst und Brände". Euer Achim!
Achim!


Finsdorf!
Man schneidet sich nicht den Kopf ab,weil man Schuppen hat,
aber nach 20 Jahren in einer Hauptstelleder CAPITOL. Und jetzt das.
Hier saß vorher der...
wie hieß der Dings, so 'ne Pommestonne.
Egal. Der saß hier drei Jahremit ganz lauen Ergebnissen.
Der ist jetzt sogar in der Zentrale.
Man weiß es nicht.
Sieht aus wie 'n Sargdeckel,könnte aber 'n Sprungbrett sein.
Ich lass mich hiernicht so schnell beerdigen.
Hier wird 's Abschlüsse hageln.Dann bin ich wuppdizack zurück.
[Stromberg]Hallo!
Alle mal ganz kurz...Entschuldigt mal?
[Ulf]Hallo, hört mal her!
Hier, äh...
spricht die Königinder Abteilung Schadensregulierung.
[Tanja]Ulf lass mal, ich mach schon.
Ich wollt jetzt nichtso 'ne lange Rede halten.
[alle rufen]Ausziehen! Ausziehen!
Ihr wisst,dass ich jetzt Strombergs altes Büro
und auchdie stellvertretende Leitung hab.
- Wir wollen Stromberg!- Wollen wir nicht!
- Tanja!- Ausziehen!
[Tanja]Ihr seid ja süß.
Ich wollte sagen, ihr könnt allejederzeit zu mir kommen
Jetzt klinge ich schon wie Stromberg.
Deswegen hab ich die Türrausnehmen lassen.
[Tanja]Und da ich in den letzten Tagen
zu nichts gekommen bin, hab ich heutedas Waffeleisen mitgebracht.
[Ruf]Waffeln! Waffeln!
Haut rein! Ich hoffe, wir machen es unsso schön wie möglich.
Ich hab da noch 'n paar Ideenaufgeschrieben,
wie ich die Abteilunggerne verändern würde.
Da ist auch für jeden ein Exemplar da.
Das war 's eigentlich schon.Danke!
Find ich super, dass die Tanjadas macht.
Mit dem Job und so.Klar, warum denn nicht?



[Stimmengewirr]
[Stimmengewirr]Sahne, Puderzucker...
So richtig Chefist die gar nicht, oder?
Also, von mir.
Dass sie mir sagt "Mach mal dies,mach mal das!"
soweit kommt 's noch.Nee, die hat gar nix zu sagen.
Eigentlich...
Wenn wir sagen,"Wir sind nur Finsdorf.",
"Wir sind nur ein kleines, mieses..."ist schon falsch.
Ist schon falsch!
Wirft man einen kleinen Steinin einen großen See,
kann manauch einen Fisch treffen.
[Magdalena] Habe ich nicht verstanden.Was für Fisch?
Kein richtiger Fisch, oder?
Ich brauch Abschlüsse,Freunde der Heimat!
Zehn bis Ende der Woche.
Den Bestand durchgehen,wo kann man nachlegen und noch mal ran.
Wo ist... Scheiße.
Komm, Vorschläge!
- Mit Spülmittel geht vielleicht.- Sitzen bleiben! Vorschläge hierfür!
Ja?
Ich müsste zu Kumpels,wegen dem Scheunenfest nächste Woche.
Das ist doch jetzt... äh...
[Achim]Find ich super mit den Zetteln.
[Tanja]Na, Ernie, schmeckt's?
Willst du nicht 'ne Serviette?Du hast dich vollgeschmiert.
[Bert]Zieh ich eh nur morgen nochmal an.
Und Mittwoch.
Dann kommt 's in die Wäsche.
Ich zieh allesnur noch vier bis fünf Tage an.
- Ich wollte schon mit dir--- Wasch ich selber!
- Ich hab 'n Plan --- 30 Grad...
- Ich wollt die Abteilung--- 60 Grad...
- Alles.- umbasteln... klar.
Nur kurz wegen dem Plan.
Wie Stromberg uns eingeteilt hat,war das nicht sinnvoll.
Trocknen tut 's bei mir in der Küche.
Da steht alles ganz voll.
Aber ich tu das alte Zeug jetzt weg.
Auch das Bett, mein Bett...
will ich nicht mehr drin schlafen.
Das muffelt komisch.
Da ist die Mama drin gestorben.
Das will ich auch nicht mehr haben.
Schmeckt nicht schön.
[Stromberg]Es kommt jetzt Zug in die Butze.
Diese eher polnische Arbeitsmoral,
damit ist Feierabend. Die zehn,die muss stehen. Jetzt schwirren die.
[Achim] Die sind immer noch?
Hab ich erzählt, vom Film!
Ach so, ja, guten Tag!
[Frau Großjohann]Toll, dass sowas bei uns mal ist.
Find ich ganz toll.
Großjohann.
Geht um 'ne Anpassung vom Brandschutz.
Kennen Sie unsere Kombiversicherung?
Ich kenn Achim, da war der so groß.
Braucht sie nicht, Kombiversicherung.
Nee, der Achim macht das.
Ich zeig mal 'ne Broschüre.
Müsst ihr beide unterschreiben,dann kann der Micki das--
Ja, komm, der Micki,
lass mal schön bleiben.
Rein statistisch gesehen,
haben Sie 'ne 40 % Chancein den nächsten 10 Jahren
wegen Krebs auszufallen...
Unfall, Psychosachen... das ist Fakt.
- Frau...- Großjohann, Helene.
Richtig.
Stirbt dann noch Ihr Mann,steht sie da, wie das Männlein im...
- Walde.- Vielleicht sollte ich später kommen,
wenn Sie fertig sind.
Das ist nicht zwingend, dass...
Kommt ihr doch späternoch mal rein, wenn...
- Sagst du der Mama schöne Grüße?- Ja.
Bis später.
[Stromberg]Ja gut, aber das ist doch... äh...
[Tanja]Ich hol mir Gardinen hierfür.
Guter Gag, Frau Chef!
Helle, einfache, wie Sandras.
Ich mach die Zweierfällejetzt mit dem Lehnhoff?
Einfacher, als wenn dudie erst bei dir ablegst
und die dannzu Rita gehen.
[Ulf] Ich find nur den Lehnhoffso 'n Tick ungeil.
[Tanja]Find ich nicht so.
Setz du dich doch dahin.Ich setz mich nicht neben so 'n
Lehnhoff!
Ulf, guck mal...
Ich hab doch dem Beckerdas Abrechnungssystem vorgeschlagen--
Bestimmt super, aber ich setz mich nichtneben den,
ne, Schnupsi?
Schon toll, das Landleben.
Ganz andere Luft als in der Stadt!
[Overbeck]Gott, ja...
- wollen wir reingehen?- Ja.
Ein Grund,warum ich hier hingekommen bin
Die Anonymität der Stadt,keiner kennt keinen,
der Lärm, die Luft,
irgendwann war das nix mehr für mich.
[Overbeck]Die jungen Leute wollen alle weg.
Und die jungen Leute aus der Stadt,die wollen alle hierhin.
[Overbeck] Sie wolltenüber meine Versicherung sprechen.
Die Frau Prell... witz hat gesagt,Sie wollen in Ihre Absicherung
investieren.
[Stromberg] Muss doch toll sein,wenn man jeden Morgen sieht,
wo die Milch herkommt, und--
Das läuft alles computergesteuert.
Sie sind da in was reingetreten.
Sagen Sie mal...
Das ist natürlich... Scheiße...
Ja...
das Land!
Muss man wissen,wenn man hier
ist. So!
Du hast dem Joe gesagt,du hast den Sitzplan weggevögelt?
Quatsch!
Ich hab bloß gesagt, dass ich michzu Hause um den Lehnhoff
drumrumgeschlafen hab, im Spaß!
Das ist meine erste Woche.
Wie sieht das vor den anderen aus,wenn mein Freund mich...
- Ich kapier das nicht!- Trotzdem.
Ich find, der Lehnhoff geht nicht.Ohne Scheiß.
Was macht ihr?
Ich tausch mit Sybille.Das zieht, wenn die Tür aufgeht.
Ihr könnt nicht einfach tauschen!
Wieso?
Wenn jeder macht, wie er lustig ist...
Hat nichts mit lustig zu tun.Es zieht hier echt!
Schon ewig.
Ich geh nach Hause. Mir ist komisch.
Als wie wenn ich brechen muss.
Wenn dir nicht gut ist,legst du dich da vorne auf die Sessel!
Das hatte ich mal zu Weihnachten.
Ich hatte Eierpunsch,und Mama hat Wirsing gemacht.
Trotzdem.
Da hab ich in den Weihnachtsbaum...
Den mussten wir dann wegwerfen.Der hat so gerochen.
Ernie, bitte! Leg dich erst mal da hin,
und wenn dir nicht besser wird,holen wir den Jendretzke.
Jetzt macht jeder so,wie es auf dem neuen Plan steht!
Ich kann nicht versprechen, dass icheure Sonderwünsche eingebaut kriege.
[Stromberg] Herr Obst... Overbeck,ich hab für Ihren Hof was ausgearbeitet.
Einer geht noch!
Einer geht noch rein.
Komm, auf drei Beinenkann man nicht stehen.
Ein Hund hat schon 4, und ichbin diesbezüglich ein Tausendfüßler.
Wohlsein!
Die Magda kann auch was vertragen!
Hab ich beim Kirchfest...
Und der Pastor, weißt du noch?
Und der Werner nachher noch mit!Im Ochsen...
Mit dem Manni und Klaus!
So, jetzt...
Jetzt mal kurz... kurz nochmalhierzu... Hallo!
Sie sind unterversichert, Herr Overbeck.
Klar, kein Thema, mit dem Sie sichtagtäglich beschäftigen.
Sie haben den Hof, Sie haben die Küheund so weiter.
Deswegen hab ich Ihnen
hier...
was zusammengestellt.
Effektiv, aber günstig.
Nicht abschrecken lassen.von dem Fachchinesisch.
[Overbeck] Nicht schon schlappmachen!
Ach was! Hier müssen Sie unterschreiben.
[Magdalena]Ist beste Schnaps, was du machst.
Würde ich auch sagen!
[Overbeck]Wegen der Versicherung,
Ich hab da so 'n Online-Check gemacht.
Bei Insurance.net.Kennen Sie doch bestimmt.
Ich hab mir 'n  zusammenstellenlassen und bin so ganz gut aufgestellt.
[Stromberg] Wusste ich gar nicht.
- [Ulf] Das war jetzt auch--- Pech, jetzt ich!
[Tanja]Leute, mal ehrlich!
Was denn?
Wir spielen Büroball.Der Verlierer sitzt neben Lehnhoff.
- Steht 's zwei zu drei?- Musst den Mülleimer wegmachen.
Hört jetzt mal auf, hier!
Frau Superwichtig... wichtig.
Schirrmann.



Scheiße!
Penner!
Ich will dazu nichts sagen,zu diesem ganzen Stromberg-Thema.
Nicht, weil mir das peinlich ist.Das geht nur niemanden was an.

klar, manchmal schon, aber
manchmal ist der auch echt ganz süß.
Von der ganzen Art her.
Dieses Getue von ihmist nur Unsicherheit. Das merkt man.
Dieses Gegockel, wenn der dann"Ja... so, hier... äh"...
Das meint der ja nie so.
Haftpflicht, nicht Hapftlicht!
- Ich setz mich zu den Jungs.- Zu welchen Jungs?
Ich darf mich doch setzen, wo ich will.Oder machst du mir einen Plan?
Ich hab dir das doch erklärtmit dem Plan!
Ist hier noch frei?
Ja.
[Jennifer]Ich wollt eh mal kurz mit dir, ähm...
bei mir ist alles ein bisschen scheiße,lange Geschichte. Auf jeden Fall,
mein Ex kann den Kleinen nicht mehrjeden Tag von der Schule abholen.
Ich müsste zwei Tage die Wocheetwas früher abhauen. Geht das?
Eigentlich nicht so einfach.
Wann denn dann?
Bis vier bleibt er in der Schule,dann müsste ich hier so um
kurz nach halb los.
Stromberg meinte, das geht.
Kann ich mir vorstellen...
- Wie?- Stimmt doch.
Bei mir kannst du dich nicht hinlegen,und dann läuft es!
Was hast du eigentlich für 'n Problem?
"Nee, geht nicht" hätte gereicht.
Fängt ja toll an, deine Chefzeit.
Frau Seifert, Mahlzeit!
Ich darf doch, oder?
[Becker] Hühnchen, das können die hier,da kann man nix sagen.
Und bei Ihnen? Wie läuft 's?
Kommen Sie klar?


"Tatütata, der Bernd ist da."
Deswegen sehe ich das lockermit Finsdorf.
Bin in 20 Minuten in der Stadt.
Wenn nicht wieder Stau ist.
Klar bist du erst 'n Fremdkörper,in so 'm neuen Ort.
Ich pass da hin, wie
ein Hummerschwanz am Bockwurststand.Keine Frage.
Aber ich halte Kontakt
zu den alten Kollegen.
Schon aus privatenKnick-Knack-Gründen.
Ist gut, das Ding hier.
Ich find 's schön hier.
Na, wie ist es?
Hast du mich erschreckt!Was machst du hier?
Ja, mal fragen, wie es läuft, und...
Geht so... und bei dir?
Super!
Hätt ich nicht gedacht, dass das...Hier, hab ich mitgebracht.
Oink, oink oink.
Glücksschwein.
Das ist doch...
[Mitarbeiterin] Herr Stromberg,was machen Sie hier?
Ah, die Frau...na, alles im Läckchen?
Das ist ein Kindergarten, echt.Die Tanja vorhin auch schon.
Wie macht es sich so,das Fräulein Seifert?
Naja, zu mir war sie vorhinziemlich bescheuert.
Hab ich mir gedacht.
- Ich muss wieder rein.- Ja, sicher.
Ja, da, äh...
Da reden wir in Ruhe drüber, ne?
- Ja, klar!- Ja.
Ich muss echt wieder rein.
Gut.
Das ist echt voll süß.
Ja?
[Mitarbeiterin]Du machst es super.
Mit den Waffeln und so...
Danke. Ich geh mir kurzein neues Gesicht malen.
- Wollte es ja so.- Ja, eben.
Was? Das ist das Damenklo!
Hab ich nicht gesehen.
Wie so sitzt du neben dem Klo?Und seit wann sitzt du da?
Ich hab gedacht,ich muss brechen.
Du solltest dich dochauf die Sessel legen.
Du bist dochkeine acht Jahre alt!
Hab gar keine Freude mehr.
Mag zu Hause auch nicht mehr aufräumen.
Reiß dich mal 'n bisschen zusammen.
[Stromberg]Super in Finsdorf!
Hätt ich nicht gedacht.
Ewig nicht mehr gemacht.Direkten Kundenkontakt!
Ganz was anderes als hier.
Und ist nur 40 Kilometerbis hier hin.
[Ulf]Klingt alles super.
Wie läuft 's denn mit Fräuleinchen hier?
Die hat so 'n Plan gemacht, und
jetzt sitz ich mit dem Lehnhoffzusammen.
Ach du Scheiße!
Machst du?
Du dicker Herr Jesus,ich glaub es nicht.
Hier, mach mal so!
Mach mal so!
Weg!
Die Tanja trägt deine Eier spazieren.
Schön in ihrem Handtäschchen.
War schon besserzu meiner Zeit, oder?
Mit sowas musst du sofortnach oben gehen.
Sofort zum Becker, aber ratzfatz.Sowas würd ich mir nicht bieten lassen.
Sag ich mal ganz ehrlich.
Ganz ehrlich.
Das geht nicht gegen Tanja.
- Nee, auf keinen Fall.- Gar nicht.
Es geht auch nicht darum, dass Tanjadas beruflich nicht hinkriegt.
Es ist einfach so, dass es unglaublichunruhig in der Abteilung ist.
Sie wollen nicht sagen,dass es bei Herrn Stromberg besser lief!
- Besser ist...- Weiß ich jetzt nicht...
Gut, dann habe ich Sierichtig verstanden.
Ach, Herr Becker.
Haben Sie die beiden geschickt?
Ich hätt 's mir denken können.
Ich sag 's Ihnen auch nochmal.
Frau Seiferthat meine volle Rückendeckung.
Eine permanente Überforderung
kann für 'ne Frau tödlich sein.
Tanja Seifert hat 'n Selbstbewusstsein
wie 'n Pantoffeltierchen, wohingegen ichdiesen ganzen Stress
immer sehr gut verkraftet habe.
Glauben Sie, dass Sie hier nochmalFuß fassen?
Finsdorf ist für Sie Endstation,zu Recht.
Sie waren immer eine Katastrophefür die Abteilung.
Das ist meine Meinung. Tag!
Ernie, was machst du da?
Mir ist schwummerig.
Siehst auch aus wie 'n Teller Grünkohl.
Geh nach Hause, Mensch.
[Bert]Da ist auch nichts und keiner.
Dann ist es bei dir wie bei mir in
"Finsterdorf".
War nicht alles schlecht,als ich hier war, oder?
Für mich war 's immermeist nicht besonders.
Das ist ergonomisch...für die Hand.
[Ulf] Klar.
Schön.




in dem Laden vergustelt, dann kommst dunoch nicht mal auf den Firmenparkplatz.
Zwei Straßen weiter musst du parken,um überhaupt... ach, komm...
Bin ich selber schuld.
Man verfüttert auch keine Pralinenan Schweine.
Ne?
Vielleicht ein bisschen naiv,dass ich dachte...
Was ist das denn?
Ist doch die Karre vom...
[Stromberg]Sag mal!
[hustet]
Hallo, Ernie!
Ernie, raus da!
Raus da!
Ruf mal einer den Notarzt.
[Bert]Das ist alles hier...
[Stromberg]Bist du wahnsinnig?
Was war das denn für 'ne Nummer?
Sollte das 'ne Abgasuntersuchung werden?
Mir ist schwindelig im Kopf.
Gut, das ist auch nix neues.
Ich hab Licht gesehen, ganz hell...
und Engel...
mit Punkten.
Punkte hatten die, überall.
Wie Marienkäfer.
War auch nicht so schön.
Na...
Marienkäfer mit Punkten...
Bitte.
Bitte!
- Bitte!- Danke.
Oah!
Der Overbeck, der Bauer Overbeck,
wo wir da mit den Schnäpsen waren,
hat sich alles durchgelesenund unterschrieben. Zack, zack und zack!
Jetzt kommt 's hier ins Rollen.
- Ist gut, ne?- Ja, sicher!
Danke.
Und die Seifertsche, das wird nix.
Mit dem Ulf sowieso.Und jetzt noch der Ernie.
Der...
der hat sogar 'n Brief hinterlassen.So richtig.
So von wegen "Ich seh keine Perspektive,auch in der Firma...".
Der versuchte, sich auf dem Parkplatz...Da wart ihr ja dabei.
Mein lieber Mann!
Klarer kann man 's nicht machen,dass man mit den Verhältnissen
nicht zufrieden ist.Ernie ist Wind auf meine Mühle.
Ernie ist schon 'n ganzer Sturm.Ne?
Ist fertig jetzt?
Mit Fernsehen?
- Dann gibt es Wurstsalat.- Ja, ist fertig.
Wurstsalat.
Der Ernie,der hat 'n Katalysator im Auto.
Der hätte vier Jahre drin sitzen können,da wär nix passiert.
Vielleichtpack ich das echt alles nicht.
Quatsch!
Becker hat gesagt,am Anfang ist das normal.
Wann hast du mit 'm Becker gesprochen?
Was wolltest du bei dem?
Gar nix. Komm.
Haste dich über mich beschwert?
Nee... also... nicht richtig.
[Ulf] Aua, Mann!
Jetzt warte doch mal!
Hallo!
