[Stromberg]Der Bringer...
Der Bringer kann übrigens auch holen!
Der Werkstatttyp versprach mir,das ist heute Abend fertig.
[Stromberg]Komm danach nach Finsdorf!
- Nee, heute ist schlecht.- Morgen?
Da habe ich den Helge.Ich muss rein.
Wenn’s wegen neulich ist,also Verloben meinte ich, ganz locker!
Im Spaß!Praktisch wie Christi Himmelfahrt.
Das ist ja mittlerweilehauptsächlich Vatertag.
Glaubt eh keiner,dass er so in den Himmel fuhr!
Geht ums Saufen,so meinte ich es auch mit dem Verloben!
Ist schon okay, du bist keine 30 mehrund dachtest dir wohl irgendwie...
Wie, keine 30 mehr? Bin ich dir zu alt?
Nein!
[Stromberg]Erstens bin ich nicht so weit weg von 30!
Ich muss jetzt wirklich rein!
Oder stört dich der Bart?
- Den kann ich mir doch abnehmen!- Nein!
Vielleicht bist du nichtzu alt für mich,
vielleicht bin ich einfachzu jung für dich!
- Wir telefonieren, okay?- Ja, wir telefonieren!

Ist ja nicht bei allen Männern so!
Muhammad Ali, zum Beispiel.
Früher so ein Riesenkerl,heute nur noch ein Häufchen Elend.
Ich bin eher ein umgekehrter Ali.Früher ein bisschen...
aber jetzt tippi toppi!
Auf jeden Fall ist es Quatsch zu sagen,Torschlusspanik
und Jennifer letzte Ausfahrtvorm Altenheim.
Ich denke, gerade was Frauen anbelangt
bin ich noch sehr gut im Geschäft!
[er wirft einen Kuss]
[er riecht]Boah!
[Musik]
Sehe ich Ihre Bilanzen an,Abschlüsse und Effizienz!
Effizienz eher weniger.
- Nicht gut?- Nee, das ist schlecht!
Sie Sind hier so hilfreichwie Brüste an einer Nonne!
Zehn pro Woche haben wir gesagt!
Sie hängen seit Wochen hinterher!
Wir haben von den Bearbeitungennoch gar nicht gesprochen!
[sie lacht]
Brüste an Nonne ist gut!Wo habe ich Brüste? Hier ist Brüste!
[Stromberg]Was ist das denn?
Will sie auch Versicherung,Spezialversicherung!
- Das ist doch eine...- Macht Tanz. Säbeltanz. Täbeltanz.
. Das meine ich.Sie kommen mit einer Dorfschlampe, die...
"Da mein Körper mein Kapital ist,will ich ihn gegen Ausfälle versichern."
- Glückwunsch, Frau Prellwitz!- Nicht gut?
Nee, das ist gequirlter Dünnpfiff!
Hat sie hier Fotos dabei gelegt.
Sally Sunday, du liebe Zeit!Die wohnt in Finsdorf?
Ja, Adresse ist hier oben.
Das ist trotzdem Quatsch!
- [Sally] Das ist Pascha, übrigens!- Hallo, Stromberg!
Einfach rein, mir nach!
[Stromberg] Ach, hier, überall!
- [Sally] Einfach hinsetzen!- Danke!
Wollt ihr was trinken?
Nö. Ich mache es ganz kurz. Sie wollenIhren Körper versichern, Frau...
Sally! Ist mein Künstlername.Eigentlich Ute. Aber Ute ist halt so...
Sally!
[sie lacht]
[Sally]Ich habe gelesen, dass Heidi Klum,
wenn die sich ein Bein bricht,dass die da zig Millionen kassiert.
[Stromberg]Ja.
Die Heidi ist natürlich...
Bei mir wäre es sicherein bisschen weniger, ist klar.
Aber im Prinzip
ist es dasselbe. Mit Beinbruchkann ich auch nicht mehr arbeiten.
Was die Berufsunfähigkeit anbelangt...
Nur kurz als Beispiel!
Das hier, das war Bijou,das ist die kleine Helle da hinten!
Die ist malle im Kopf,haute mir die Krallen rein!
Bei einer Entzündungdann war's das mit Tanzen!
[verlegen]
Entschuldigung, war ich etwas direkt?
[Stromberg] Ach was!
[Sally] Finde ich ja süß,wenn Männer rot werden!
[Stromberg] Rot ist ja jetzt Quatsch!
[Sally] Die meisten werden so grapschig,da stehe ich gar nicht drauf!
So Männer in Ihrem Alterfinde ich voll cool!
Ich auch. Also nicht Männer jetzt.Kannst ruhig Bernd zu mir sagen!
Ich komme mir so alt vor mit demGesieze. Künstlername „Brad Pitt".
Du bist ja echt ein Knaller!
Moment,jetzt sehe ich auch gleich seriös aus!
Ich nehme doch ein Gläschen
... Wasser!
Alles klar, Brad! Bis gleich!
"Alles klar, Brad", sagt sie!
Na, Furzklumpen?
- Hallo!- Hallo! Was machst du hier?
Ich bin hierwegen einer Spezialversicherung.
Kann ich dich zur Werkstatt fahren?
Das ist süß, aber ich habe hiernoch ein bisschen was zu tun.
Ich nehme nachher den Bus.
Oder so! War einen Versuch wert.
Ooohh!
Was ist das denn?
Eine Bekannte, die Sally.
Sally?
Künstlername. Sie heißt Ute,aber das ist ja ein bisschen...
Die ist locker draufund findet mich gut. Guck mal!
Sie sprach michauf eine Versicherung an.
Für welche Versicherungbraucht man solche Fotos?
Das ist ein bisschen kompliziert, jetzt...
Sie wollte heute mit mir heute Abendwas essen, weil die findet mich gut!
Da habe ich gesagt, mal langsam,du junger... Hüpfer!
Jetzt frage ich erst,was Jennifer vor hat!
Ich sagte dir heute Morgen,ich kann heute nicht!
Die Sally steht geradeauf reifere Männer.
[Jennifer]So sieht die aber nicht aus!
[Telefon]
Hallo?
Ja, ich komme gleich hoch!
Ist kein Problem, okay!
Ich muss kurz in die Buchhaltung hoch.
Ich würde sagen,wir telefonieren einfach, ja?
[Stromberg]Tsch...
[Ernie] Das ist mein Papa. Ich fiel bei unsim Ort in einen Springbrunnen
und er sagte, selber schuld,du passt nicht auf!
Ich musste den ganzen Tag mit nassenSachen am Tisch Pflaumenkuchen essen.
Das sind die Pflaumen!
[Tanja] Das ist aus der Rodach-Akte,
die suchte ich wie bescheuertzwei Stunden lang!
Frau Lübke sagte,ich soll alles aufzeichnen!
[Tanja]Aber nicht auf einer Bilanzseite!
Du weißt, ich habe Ärger wegen Rodach!
Becker macht deswegen dauernd Druck!
Willst du mir die Hochzeitkaputt machen?
Ich muss auch mal an mich denken!
[Tanja] Sollst du ja auch, klar!
Da ist Capitol,da Stromberg und die anderen!
Ich wurde hier immer viel geärgert...
von vielen! Und auch ausgenutzt,deswegen ist das so, mit mir!
Ich glaube nicht, dass das stimmt.
Doch! Sie können mich alle nicht leiden!
Weiß ich auch.
Deswegen ist das so mit mir,das sagte Frau Lübke auch!
Aber ich kann dich doch leiden!
Weiß ich, hier bist du!
[Stromberg]Kegeln auf einem Junggesellenabschied?
[Ulf] Das ergab sich.
Kegeln ist Quatsch!
Am letzten Tag in Freiheitgeht man nicht kegeln!
Da strippt der Papst,da kreist die Sau!
- [Lehnhoff] Hat die Chefin verboten.- [Ulf] Geh kacken!
[Stromberg]Wie, echt? Wegen ihr?
[Lehnhoff] Kegeln war jedenfallsnicht der erste Plan.
[Stromberg] Warte mal!Kennst du das "Knusperhäuschen"?
Bei der Autobahnausfahrthinterm Möbelzentrum?
Nee, ist mir auch egal.
Da habe ich gute Kontakte!
Da ist eine alte Bekannte von mir.
Nix zu tun?
In dem Laden kann ich was klar machen!
Ich will das gar nicht!
Wenn das jetzt schonso losgeht mit Tanja
dann benutzt die deine Würderatzfatz als Putzlappen
für die Ecken hinterm Klo,wo man schwer hinkommt!
Sie hat jetzt schon die Hosen an!
Wenn nicht mal bei deinemJunggesellenabschied was drin ist!
[Tanja]Herr Stromberg! Mal wieder da?
Ich war schon kurz vor weg,aber ich traf Ulf. Wie läuft's?
Ernie ist immer noch nicht übern Berg.
[Stromberg]Das Betriebsklima kühlte sich sehr ab
seit ich nicht mehr hier bin?
[Tanja] Wieso?
Es ist mehr Unzufriedenheit spürbar.
Nicht nur bei Ernie.
[er kichert]
Ich habe nichts gesagt!
Das ist Sally, eine Bekannte.
Wir besprechen den Junggesellenabschied.
Guck mal!
[Tanya]



Im Prinzip, alles wie beim Ulf.
Meinem Bruder hatte ich auchklar gemacht, dass...
wenn ich sowas sageheißt das nicht, ich liebe ihn nicht.
Im Gegenteil. Und er verstand das.

Von mir aus kannst du zweimal die Wochein Stripschuppen gehen.
Will ich ja nicht, sagte ich doch!
Aber drei Tage vor unserer Hochzeit,das finde ich einfach Assi!
Das machen doch nur Prolls!
Findest du mich spießig?
Nee, Quatsch. Wir gehen kegeln!
Mit alkoholfreiem Bier,alle um 10 zu Hause.
Ich lasse mich halt auslachen,da stehe ich locker drüber!
Ein Gelage mit Orgie kann ichvor der nächsten Ehe veranstalten!
- Du bist so doof!- 
Als Kerl hältst du dicham besten komplett raus!
Das sind Mädchen, wenn die so groß sindspielen die schon Hochzeit.
Die haben eine exakte Vorstellung,
wie das alles abzulaufen hat!
Als Mann denkst dudrei Tage vorher nach.
Ich wäre doof, den wilden Max zu machen.


[zarte Musik]
Es ist nicht einfach,was du von uns haben willst,
aber ich hakte in der Zentralenoch mal nach.
Wir könnten eineRisiko-Lebensversicherung anbieten.
- [Achim] Mahlzeit!- [Stromberg] Mahlzeit!
Hallo!
- Die zahlen, wenn ich nicht tanzen kann?- [Stromberg] Ja.
Nicht in jedem Fall,aber z. B. bei einer Amputation.
Ich gehe mal kurz. Bis gleich!
Das meine ich mit den jungen Typen,die fangen immer an zu sabbern.
[Stromberg] Verständlich!
Warum Traubensaft, wenn man gutgereiften Spitzenwein haben kann?
63iger Chateau Strombersch.
[sie lacht]
Apropos, was zu trinken? Käffchen?
- Tee!- Tee, jawohl!
Könnte ich auch, was du machst,!
[Sally] Ja![Lachen]
Minze oder Hagebutte?
Ernie, hast du die Rodach-Sachen fertig?
[ - ABBA]Ich brachte mir schöne Musik mit!
Musik ist gut, sagte Frau Lübke!
[Tanja] Ja, bestimmt.
Und ich kriege von den anderennichts mit, wenn ich die auf habe!
Hast du Rodach fertig?
- Hast du Rodach fertig?- Ja, habe ich gemacht.
[Tanja] Super, danke.
Scheiße, Ernie,wir brauchen die bis Freitag!
[er singt]

Hmm ?

- [Ulf] Echt nicht!- [Tanja] Er würde sich total freuen!
Kegeln ist okay,aber ich nehme nicht auch noch
Ernie mit!Irgendwann ist doch mal Schluss!
[Tanja] Er sagte, er fühle sich hiertotal ausgegrenzt und
hat deswegen keine Lust zu arbeiten.
Ich habe auch keinen Bock!Macht sich auch keiner einen Kopf!
- Aber wenn Ernie hier ausfällt...- Nehmt ihr ihn doch mit!
Bei den Jungs passt er noch weniger!
Ich muss Rodach bis Freitag abgeben!
Sonst sitze ich in unserenFlitterwochen hier, willst du das?
Bitte! Der Ernie ist der Einzige,der sich da richtig auskennt!
Nimmst du ihn mit?
Nee.
[Ernie singt]
Ich glaube, Tanja ist einfachein bisschen überfordert.
Ich weiß, du hättest allesviel besser im Griff.
[sie lacht]
Ja. Ulf soll Ernie sogar zu seinemJunggesellenabschied mitnehmen.
Doch! Hat er mir selber gesagt!Die arme Sau!
Nee, ich glaube nach wie vor, kegeln.
Jetzt drängel mich doch nicht so!
Drängeln ist ziemlich unsexy,Herr Stromberg!
Ich mache hier meinen Kram fertigund dann kann man gucken, ja?
[ - ABBA - aus dem Kopfhörer][er singt mit]
Bist du jetzt beleidigt oder was?
Viel Spass mit Sally! Tschüss!
[Ernie]
[zarte Musik]
- [Sally] Für deinen Angestellten?- [Stromberg] Ja!
Du merktest ja,ich bin nicht der typische Chef.
In der Abteilung, wo ichnormalerweise als Chef bin,
heiratet nächste Wocheein Angestellter...
[Miauen]Ja, Stinker!
Der macht am FreitagJunggesellenabschied mit Kegeln!
Das ist ein Schnarchplan!
Deswegen würde ichihn gerne überraschen!
Finde ich super,so einen Chef hätte ich gerne!
- Poldi, jetzt halt' doch mal die Fresse!- Poldi?
Der lief mir zu und ist halt etwas doof!Deswegen.
Was denkst du,wenn ich voll bieder ankomme?
So mit Haare zurück,
vielleicht noch eine Brille,und dann voll loslege!
[Stromberg] 
Keiner fragt, ob die Orchidee10 Jahre älter ist als die Biene!
Und so eine Orchidee bin ich auch!
Ich habe einfachdiese gewisse Anziehung auf Frauen...
das kannst du nicht lernen!
[rhythmische Musik]


[Ernie]Ist das von dir, Ulf, mit dem Kegeln?
- Ist für mich?- [Ulf] Hm.
Weil hier steht"wegen Junggesellenabschied"?
- [Ulf] Ja.- Und da soll ich mit?
- Ja.- Wer kommt da sonst noch?
- Kumpels von mir.- Von hier, meine ich!
- Du, halt.- Bloß ich?
[Ulf] Ja.
Das ist ja schon jetzt Freitag.
- Hat die Tanja dir gesagt...- Nee!
[Ernie]Gut, gucke ich mal!
- Freue ich mich!- Ja.
- Was?- [Lars] Nichts!
[Ernie singt ]
[Tanja] Ein Durchbruch!Ernie nahm sich Rodach vor!
Sicher, weil er sich freut, dass du ihnmitnimmst. Das ist süß von dir!
Das kostet, das sage ich dir!
Ich kaufe eine Alustange im Baumarktund düble sie ins Schlafzimmer!
Dann strippst dujeden gottverdammten Abend!
[Tanja] Können wir drüber reden!
[Lachen][Ernie singt]
[Ernie singt]
- Da wird Ulf Augen machen!- Hoffe ich doch!
Ist Tanja Seifert noch da?
Nein, die macht Junggesellinnenabschied.
Ausgezeichnet!Aber die Jennifer Schirmer?
- Die müsste noch da sein.- Super!
Die riefen Sie doch an,ich stand doch...
So genau müssen wir das jetzt nicht...Ich helfe dir mal
mit den Strapsen und Strings!
Kinder? Ganz kurz!
Ich kriegte mit,dass es hier schwierig wurde
seitdem ich nicht mehr der Chef bin.
Und gerade jetzt, wo Ulf seineletzten Tage in Freiheit genießen kann!
Da muss man was tun
deswegen brachte ich meine besteFachkraft aus meinem Büro in Finsdorf,
die Sally!
- [Sally] Guten Tag!- [Ulf] Hallo!
[Stromberg] Ich dachte, wir können Ulfan so einem Tag nicht hängen lassen!
Deswegen beschützen wir dichheute bei deiner Arbeit.
- Soll ich?- Ja.
So, mal auf!
Ich weiß nicht, was das werden soll,aber meine Kumpels warten um 7 auf mich!
[Stromberg]Jetzt warte erst mal ab!
[Ernie singt ]
[Ulf]Jetzt ohne Scheiß, ich weiß nicht...
[Stromberg]Wie geht das hier?
[Rock Musik]
Meine Freundin Sally!
- Hör mal auf, mach aus!- [Stromberg] Sally aus Finsdorf!
[Applaus]
- Mach aus!- Sally, Freundin von mir!
Jetzt mach mal aus, bitte!
Ich habe keinen Bock,dass du die ganze Zeit
mit meiner Würde das Klo putzt!
- [Tanja] Was?- Stromberg hat recht, es geht nach dir!
Weil du mehr Chef sein willst,muss ich Ernie mitnehmen!
Auf meinen Junggesellenabendwegen deiner Scheiß-Rodach-Akten!
Ich hatte mich so auf den Abend gefreut!
[Sally] Hoffentlich kriegt Ulfkeinen Ärger!
Das wird schon wieder!
Das war eine tolle Überraschung!
Hier, Jenny, Sally!
- Hi!- Hallo!
Ich bin schuld, Tanja war schon weg.
Ich helfe Ernie bei der Rodach-Sacheund wollte ihr kurz noch was zeigen!
Scheiße, was ist das?Sekunde mal kurz!
Das ist die mit der Versicherung,mit den Fotos?
Ja und?
Ich sagte, das ist eine alte Freundin.
- Ist ja gut.- Ja.
Ich habe etliche Frauen
wo ich sagen würde,wir sind befreundet. Ist ja normal!
- Du musst dich nicht rechtfertigen!- Nee. Tschüss!
Erst kommt tagelang nichts von dir
jetzt stehe ich hier wie ein Schuljungeund muss Erklärungen abliefern!
- Weil ich eine Freundin treffe.- Ich sagte nichts!
Kein Wunder, wenn ich mich nach anderenumsehe, wenn von dir nichts kommt!
Renn nicht weg!Nur, weil ich zwei, drei Jahre älter bin
heißt das nicht,ich wäre auf dich angewiesen!
- Gibt doch keinen Grund...- Wiedersehen!
dass du einRiesen-Eifersuchtsfass aufmachst!
- Wo gehst du  hin?- Aufs Klo!
Wie kommt die Kaffeesahne hier hin?
[Ernie]Heute ist kein Kegeln mehr.
[Sally]Ich denke auch, das fällt aus.
So ist das immer,die schönen Sachen klappen nie!
Wieso das denn?
Egal!
Das ist nicht egal! Erzähl doch mal!
Erzähl der Tante Ute, was los ist!
Auch was trinken?
Dickmilch.
[Stromberg] Ich reagierte geradeeinen Ticken falsch...
[Jennifer]Ticken ist gut!
Ich habe einen Sohn,da brauche ich deinen Kinderkram nicht!
Ich dachte, du bist erwachsener!
- Aber...- Lass mich!
Himmel Hergott, ich sagte nur...
[Jennifer] Entweder ich tue, was du sagst,oder du suchst dir eine Stripperin.
Wie du meinst. Sally ist nichtso verkniffen, mir gegenüber nicht.
- Ist ja super!- Ja, das...
Da will ich nichts von dir hören!
Da ist sie ja! Dich habe ich gesucht!
- Gesucht und gefunden!- Sowieso!
Ich dachte,bevor wir nach Finsdorf dackeln,
dass wir um die Häuser ziehen?
Ich versprach dem Berti,dass wir was machen.
Wem?
Um den muss sich wer kümmern,der ist wie eine von meinen Katzen!
- Ach, Ernie!- Das hat er nicht gerne!
- Aber der Ernie ist etwas...- [Ernie] Hallo! Was ist mit mir?
Wir zwei machen uns einen schönen Abend!
Und, Bernie?
Kannst du meinen Scheiß mitnach Finsdorf ins Büro nehmen?
Dann muss ich's nicht rumschleppen!
- Bernie!- Das wäre total süß von dir!
[Ernie] Bernie![er lacht]
[Tanja]Ich fahre nach Hause, mich umziehen.
- [Ulf] Viel Spaß!- [Tanja] Dir auch!
