[Stromberg tippt]Schier... ne. Schirm...
Zack!
[Eingehende Nachricht]






natürlich schnell hart werden.
Und dann wird das Baguettezum Baseballschläger, mit dem
du dir als Mann auf den Magen schlägst.
Und ohne Brot ist auch Mist.
War ich lange genug, brotlos...
Beziehungsweise...
Fraulos.
Boah, sag mir bittedas ist 'ne Pizza oder 'n Porno!
Beides, vorausgesetztdu meinst das hier!
Hab' ich jetzt keine Zeit für.
Ist 'ne Schadensmeldung von Rodach.
Die ist bei unsin der Buchhaltung gelandet,
von euch abernoch nicht geprüft worden.
Nix mehr mitFüße hoch und Rock'n Roll, wa?
Sind Horrorwochen in der CAPITOL ey.
Selber schuld. Chef ist scheiße,haste früher noch gewusst.
Och süß!
Damit erdas Frauchen nicht vergisst.
Alter, bist du verspießert.Ein halbes Jahr noch,
dann steht hier 'n Kinderwagenund 'n Gartenzwerg.
Blödsinn.
Willst du dir das nichterst mal anschauen?
Von Rodach gibt's immer was Schönes,wenn's schnell geht.
Echt?Was denn?
Ähm...
- Hier.- Ja krass.
Hey, wieso krieg' ich sowas nicht?
Guck, da ist das Kind ja schon!
Oder ist er ein Werbegeschenkvon der Caritas?
Ey lass mal...
Die Adoption,zur Adoption freigegeben--
Ich muss jetzt weitermachen,hier, fertig.
Alles klar, Herr Chef.
Tschuldigung, Herr Chef.
- Tschüss...- Tschüss!
Herr Chef.


Zuerst dachten wiran Pflegeelternschaft,
[beide] aber das will der Ulf nicht.
Nee, jetzt mal im Ernst,
so ein Pflegekind, das hatte mal werund dann weggegeben,
das muss einem ja 'ne Warnung sein.
Er hat Angst, dass ein Pflegekindihn nachts absticht.
Ja, so war's in dem Film neulich.
- Das war aber 'n Horrorfilm.- Ja, nach 'ner wahren Begebenheit.
Egal,wir wollen jetzt 'ne Adoption.
Das kann schon dauern,das ist uns klar.
Aber wir haben uns erkundigt
und vom Alter, Einkommen und so weiter,
erfüllen wir eigentlichalle Bedingungen.
Wow, was ist denn das?
Hier, die ist zu verkaufen,die Wohnung.
Die Frau Runkel musste ins Heim.
Die muffelt ein bisschen,aber sonst ist die nett.
Also, die Wohnung.
Die Frau Runkel auch,also das mit dem nett.
Nicht muffeln.
Die will jetzt alles verkaufenund ich helfe ihr.
Mhm...
Jugendgruppedarf ich ja jetzt nicht mehr.
Und was heißt 


Fußbodenheizung und Einbauküche.
Ist echt nett,da kann man was draus machen.
Kann ich mirleider nicht leisten.
[Stromberg]Ah, da ist das Licht meiner Lenden!
Und die Frau Schirrmann!
Der ist schon wieder sauererals 'n Eimer Milch.
Sag mal, hast du denbei seiner Gemeinde da angeschwärzt?
Der erzählt dauernd sowas.
Quatsch.Der redet doch dauernd Blech.
Was hältst du eigentlichvon Pilleplitsch?
Hm?
Und dem Feuerdrachen,Zeichentrick, kommt ins Kino.
Du möchtest direinen Zeichentrickfilm angucken?
Nee, aber der Helge!
Ich würd' dem Helge ein Kino ausgeben,mit Popcorn und so,
dann könnten wir zweiwieder mal zwei Stündchen...
Ich möchte ja nurein bisschen Zeit mit dir verbringen.
Mich gibt's ja nun malnicht ohne Kind.
Oh Gott, der Satz stimmtauf so vielen Ebenen.
Und dukapierst keine einzige davon.
Hm?
Ich muss jetzt hoch...
Ciao.
[Ulf]Rate, wo ich Dienstag hingehe?
Rate, wo ich Dienstag mitkomme?
- Wie jetzt?- Ja, die haben mich auch angerufen!
- Wie, dich auch angerufen?- Ja, und ich find's super!
Ich wollte da eigentlichSpritti mitnehmen.
Weil ich dachte,dich interessiert das nicht so.
Wie jetzt, wovon sprichst denn du?
Na, Tuningmesse.
Rodach hat VIP-Tickets besorgt,
mit Führung, Testfahrt, und...
Und von was sprichst du?
Die Tosic hat angerufen,denen ist ein Paar abgesprungen,
wir können jetzt schon am Dienstagzum Beratungsgespräch.
Jetzt sag nicht, du willst lieberzu der scheiß Automesse.
Du weißt doch, wie lange wir sonstbeim Jugendamt warten müssen!
Ja, aber Tuningmesseist nur einmal im Jahr,
und zum Jugendamtkönnen wir noch in zwei Monaten.
Oder denkst du,dann sind die Kinder alle?
[Telefon läutet]Bist jetzt sauer oder was?
Nee. Viel Spaß!
Steinke?
Ach ja, super...


die guckt, ob sie mirein Baby anvertrauen kann?
Der Job hierhat nie Vorteile,
aber wenn er mal einen hat,sollte man das nutzen.
Wenn...
Deswegen...
Bin ich ja schließlich Chef.
So, hier. Statt Vorspeise.
Wo kommst du denn wieder her?
- Gutschein?- Nee!
Das ist ein Sehr-Gut-Schein!
Ein Abend deiner Wahlmit Bernd und Helge.
Für mich ist jadie Familie das A und O.
Ja, Dankeschön!
Für andere ist eherP und S das A und O.
Hä?
Nix, das ging gegen mich,aber sie kann keine Witze.
Versteh' ich trotzdem nicht.
Ja, ich PS, er Familie, sie sauer.
Naja, wenn man eherzu 'ner Automesse gehen will--
Boah ey! Wie oft denn noch?
Ulf, merk dir mal,Familie heißt auch Verzicht!
Ich hab' keinen Hunger mehr.
Lerne ich auch gerade erst.
Und das nicht mal so schnell.
Du sollst mal hochkommen,der Tremmel steht bei dir vorm Büro.
Ei, ei, ei, kein gutes Zeichen!
Und Sie auch, hat er gesagt.
Nee, komm, ich bin hier mitten im--
- So schnell wie möglich meint er.- Nee
Doch!
- Süß.- Ja, ne?
[Jennifer]Ein Herzchen.
[Tremmel] Haben Sie Zahlungenfür überhöhte Schadensmeldungen
bei Rodach angewiesen?Und dafür Geschenke erhalten?
Nee, also...
Was heißt überhöht?
[Tremmel] Haben Sie Geschenke erhalten,ja oder nein?
Ja, aber ich wollte da gar nicht hinzu der Tuningmesse.
[Tremmel] Haben Sie noch nie wasvon  gehört?
Das kann Ihnenals Bestechung ausgelegt werden.
Ja, aber so war's ja nicht.
Außerdem wusste ich das nicht...
[Stromberg] Das haben wir in Nürnbergauch immer gehört.
Bei den Prozessen.
Unter Kontrolle stelle ich mir auchwas anderes vor, Herr Stromberg!
Wenn mein Vertrauenmit derart dicken Füßen getreten wird,
da muss ich sagen--
Das ist nicht das Thema!
[Tremmel]Sie sind das Thema, Herr Steinke!
Das kann eine Strafanzeigenach sich ziehen,
und dann sind Sie Ihren Job los.
Was haben Sie sich dabei gedacht?
Bis zur Klärung der Umstände läuft allesüber Sie, Herr Stromberg!
Und Siegeben die gesondert ans Controlling!
Ein Schlamassel ist das!
Ja, würd' ich aber auch sagen, Ulf.Ein Schlamassel.
Jetzt warte doch erst mal ab.
[Bert] Ja Ulf, da kannst du sehen,wie das ist,
wenn einem was weggenommen wird,wo man dranhängt.
Hau ab, ey!
Ohne Frau Runkel dürfte ichin der Gemeinde nichts mehr machen.
Ich Vollidiot, wieso
erzähle ich der Buhrerschlampe,dass die mir Sachen schenken?
[Bert] Die ist nett, die Sabine.
- Ach, Ernie!- Ach Tanja!
Hättest die Sachennicht erst annehmen dürfen.
Danke für den Spitzentipp, Frau Schlau.
Guck mal, der Triesetau
aus'm Vorstand, der hat auch malwas unterschlagen,
da ist auch nichts passiert.
[Bert] Doch, der kam in den Osten.Sachsen-Anhalt. Halbes Gehalt.
Und du hast auch schon 'nedicke Abmahnung, Ulf.
- Ich bin am Arsch.- [Bert] Mhm.
- Komplett am Arsch.- [Bert] Ja...
Wegen so einer scheißdämlichen Automesse,
wo ich nicht mal hinwollte,sägen die mich ab!
[Bert] Mhm!
Und adoptierenkönnen wir erst mal auch vergessen.
- [Bert] Ja...- [schreit] Jetzt hau ab Ernie!
Mhm.
[Stromberg] Na, wie isses?
Fandest den Gutschein eigentlich gut?
Weil dann könnten wir heuteso 'nen schönen Dreier machen.
Du, ich, der Helge...
Och, das ist nicht dein Ernst.
Ja, Minigolf.
Was hast du denn gedacht?
Du, der Ulf ist dein Stellvertreter.
Der ist total am Ende.Du meldest dich den ganzen Tag nicht
und jetztMinigolf spielen.
Ich wusste nicht, dass du so dicke bistmit dem Ulf. Weiß das die Tanja?
Hör mal auf jetzt.
Die Hühner werden nichtvon den Eiern gelegt.
Der Ulf hat sich die Patscheselber eingebrockt.
- Nicht ich.- Du hattest nichts damit zu tun?
Nee...
Hast du die Rodachsachendenn gegengecheckt?
Das wäre ja wohl dein Job gewesen,oder nicht?
Du hast den Ulfnicht mal richtig eingewiesen.
Das lief doch alleszwischen Tür und Angel.
Wie alles bei dir.
Und dass der Ernie seine Jugendgruppenicht mehr leiten darf,
geht doch auchauf deine Kappe.
Wird das ein Bewerbungsgesprächbei der Inquisition?
Die meisten hier halten dichfür ein absolutes Arschloch.
Nur ich...Hab immer gedacht, irgendwie...
Dein ganzes Getueund Gemache ist alles nur Show.
Und dahinter ist im Prinzip ein...
ganz netter Kerl.
Einer, der Gutscheine bastelt und der
jemanden sucht,der ihn lieb hat,
wo er die Show mal weglassen kann.Aber weißt du was...
Je besser ich dich kenne,desto mehr glaube ich,
die nette Seite,das ist die Show.
Und dahinter ist wirklich einfach...
nur 'n Arschloch.



Ich hab' höchsten Respekt vor Frauen.
Als Idee.
So wie auch die Polizei.das heißt aber nicht,
dass ich mir von denenalles bieten lasse,
wenn ich unschuldig bin.Ja, bin ich doch!
"Arschloch!"
Da muss ich aber sagen...
Terroristen, Hitler, Investmentbanker,
das sind alles Arschlöcher.Aber ich doch nicht!
Oder?
- Ernie, häng' doch nicht alles voll--- Das ist die Wohnung der Frau Runkel!
Und das sind die Sachen,die die verkaufen will!
Igitt, ein Elefantenfußschirmständer!
Ja, und 'n Römertopf,und 'ne elektronische Trockenhaube...
[Kollege]Was wird das denn?
Ernie macht Steinzeit-eBay.
[Bert]Eine Hornhautraspel.
Glatze, mal hierbleiben, das passt ja.
Äh. Kinder! Hallo!
[klatscht]Ganz kurz mal eben.
Wie ihr mitbekommen habt,
hat der Ulf ein bisschen Ärger,
ja, und ich...
Ich wollte nur sagen, für den Ärger
übernehme ichdie vollste Verantwortung.
Ich wiederhole:Die vollste Verantwortung!
Ich wiederhole nochmal,ich nehme den kompletten...
Ulf auf meine Kappe!
So. Danke.
Mahlzeit!
[sie lachen und unterhalten sich]
Sag mal, war das wiedernicht richtig, oder was?
Geh schon mal vor,ich komme gleich.
Arschloch... Heißt es erst,
und dann mache ichund von dir kommt trotzdem nix?
Dachtest du,dass ich mich vor Begeisterung ausziehe,
weil du sagst,"ich nehm' den Ulf auf meine Kappe?"
Was heißt denn das überhaupt?
Siehst du,wieder einfach nur Blabla.
- So, komm mal her.- Sag mal spinnst du?
Herr Tremmel?
- Herr Tremmel!- Herr Stromberg?
Richtig, ganz kurz,ich habe mir den ganzen...
Ulf nochmal durchgedacht,und das war sicher auch mein Fehler.
Gut, aber das müssen wirnicht hier klären.
Doch, ich will dass Sie wissen,dass ich alle Konsequenzen trage.
Der Ulf Steinke
ist nämlich ein winziges Steinchenin einem riesigen Getriebe,
Herr Stromberg, vielleichtkönnen wir das in Ruhe besprechen--
Ich gebe Ihnen dasauch noch schriftlich.
Für den großen Verteiler
und das wollte ich nurhier schon mal mitteilen.
- Mahlzeit.- Mahlzeit, Herr Stromberg.
Mahlzeit.
Mahlzeit.
[Ulf] Blöde Schnalle,die hat's überall herumerzählt.
[Tanja] Was glaubst du,warum die Sabine Sabbel heißt?
"Ich hab's bloß der Gisela erzählt,weil ich es scheiße finde,
dass nur die Chefs was kriegen."Am Arsch ey!
Jetzt so 'ne scheiß Straf--
Sag mal!
[Jennifer]Boah ey, das Zeug stinkt!
Das sind Räuchermännchenaus dem Erzgebirge von der Frau Runkel!
[Jennifer]Seniorenkiffer aus Holz.
[Ulf]Was stinkt denn hier so?
Das sind Räuchermännchenaus dem Erzgebirge!!
Machst du jetzt hiereinen Flohmarkt auf, oder was?
Hier guck mal,für Stromberg.
- Zehn Euro.- Ja, du mich auch.
Komm,das kannst du mal springen lassen.
Der hat sich sofür dich ins Zeug gelegt.
Hat er?
Ja!
Er hat gemailt, mit der Führungsetageim CC, sei seine Schuld,
von wegen Ulf könntenichts dafür und so.
[Ulf] Stimmt ja auch,ich kann ja auch nichts dafür.
Alter, das sind ja Mini-Ernies,so wie die stinken!
So, jetzt komm,räum den Scheiß da hinten rein,
aber nicht hier.

weiß ich nie, finde ichden gut oder total albern?
Oder äh... Röcke.
Ich hab' da einen,wo ich meistens denke,
der ist eigentlich nichts für mich.
Aber wenn ich den dann mal anhabe,finde ich den sogar ziemlich gut.
Und so 'n Rock ist der Stromberg auch.
[Bert] Nee, das ist meine Tasche!
[Ulf] Mach mal das Fenster auf,es stinkt erbärmlich hier!
Das ist privat!
- Süß, ne?- [Tanja] Was willst für den?
Zehn Euro.
Nee, der stinkt aber auch.
[Bert] Stinkt, ne?

macht mich selber wahnsinnig.
Ich nerve mich da so derbe.Und ich denke,

[Bert]Das stinkt alles hier...



sind sowieso so...Pfft...
Sehr entscheidungsschwach.


Goethe. Schön, ne,hat sie mir gerade geschenkt.
Ist 'ne lange Geschichte,
aber er war ein Heldund ich war doof.
Rauchen Sie nicht?
Ich will auch gerade aufhörenwegen Walter.
- Vergiss es!- Wer ist Walter?
Nur über meine Leiche,kein Kind das ich kriege, heißt Walter!
Naja, mein Vaterhieß Walter Ferdinand Stromberg,
- und er wäre schon stolz, wenn--- Nee!
Wusste ich ja gar nicht,wie weit sind Sie denn?
10. Woche.
Naja, noch etwas frühzum gratulieren
- Wieso?- Naja...
Man gratuliert erst nach 3 Monaten.
Müsstest du eigentlich wissen,bei all den Schwangerschaftsbüchern.
In einem Monat bringen der Nübel und Sieaber Gold, Weihrauch und Myrrhe.
Achso, der Nübel hat mich gebeten,Ihnen das zu geben.
Was ist das denn,Fanpost!
Haben Sie eigentlich Kinder?
Zwei Mädchen,die kommen gerade in die Pubertät.
Das erzählen sie einemin der Schwangerschaftsberatung nicht.
Dass die Tochter ein paar Jahre späterPartys veranstalten will.
[Jennifer]Was hat er denn?
[Wilhelmi] Keine Ahnung,ich weiß nicht, was drin stand.
[Stromberg]Ach, Scheiße!
Guck mal, hier steht "bis zurendgültigen Klärung des Sachverhaltes"
Aber hier "beschlossen,

Das kann ja auch heißen, dass--
Dass sie einen Dödel hinsetzen,oder den Becker wieder ausbuddeln.
[Jennifer] Nee, ich denke,der Becker hat Burnout.
[Stromberg] Wo sitze ich dann?Beim Ulf im Papierkorb?
Das kann keine Sau ahnen,dass, wenn ich denen schreibe,
sie mir die Verantwortungin die Schuhe schieben.
Also, ich fand das ganz toll,dass du dem Ulf da--
Ja, na klar!
Da habe ich viel davon.
Hätte ich bloß nichtauf dich gehört.
Also jetzt warte mal.
Du bist doch mit dem ganzen Gequatscheüberhaupt gekommen!
Von wegen armer Ulfund was ich für'n Arschloch bin,
und ich hampel hier herum,
um so zu werden,wie du mich haben willst.
Jetzt bin ich schuld, oder was?
Ja sicher, wer denn sonst?
Und wieso, alles nurwegen diesem Goethelappen hier!
Ansonsten ist eh Flötepiepen!
[äfft sie nach] Ich hab den Helge,ich hab hier blablabla...
Dann lieber in den Puff!
Weil da dreht mir der Nübelkeinen Strick draus.
- Würd' er noch sagen, ich komm' mit...- Geh in den Puff.
Und wegen dirschreibt er mir so 'nen Scheiß!
[Ulf] Ich kauf' schon maleine Starwars-Maske
[macht Darth Vader nach]Ich bin dein Vater...
Ist das alles schon sicher?
Nee, aber die hat gesagt,wir erfüllen alle Voraussetzungen.
Und wir sind ziemlich weit vorneauf der Warteliste.
Prost!
[Stromberg]Was'n hier los?
Wir waren gerade bei dem Terminwegen der Adoption, und
unser Kind kann kommen.
[Ulf]Nur weil ich der Alten vorgelogen habe,
wir hätten 'ne stabile Partnerschaft.
[Tanja]Mir war jedenfalls nach feiern.
Und Jennifer ist nicht da, oder..?
Die habe ich heutenoch nicht gesehen.
Er kriegt ja wohlauch 'n Schluck, oder?
Wenn mir der Lurchi beim Nübelnicht den Arsch gerettet hätte,
dann hätten wir nicht"alle Voraussetzungen".
- [Ulf]Also auf Baby Steinke!- [alle] Auf Baby Steinke!
[Bert] Die Jennifer hat heute Morgenangerufen, die bleibt zuhause.
Warum hat sie nicht gesagt,aber ist mir auch egal.
[Stromberg] Fand die irgendwasgut, hier, von den Sachen?
Die Räuchermännchen.
Nee, ich brauch' was größeres.
Den Elefantenfußschirmständer.
Den hab' ich nicht hier,aber ich hab' ein Foto.
Hier, der ist aus echtem Elefantenfuß.
Nee, ich brauch' was größeres.
[Bert] Alles durcheinander, weil Ulfhat gesagt, nicht ans schwarze Brett.
[Stromberg] Ich hab' nämlichrichtig Scheiße gebaut.
Ja, hab' ich auch mal.
Also, bei der Mia zuletzt.
Und damals,bei meinem Möhrchen.
Das war das Doofste,was ich je gemacht habe.
Und jetzt hab ich keinen.
Und keinen zu haben,ist das Schlimmste, was man haben kann.
Ist alles schön.
Früher dachte ich, Büro ist der Braten
und das Private ist das Gemüse.
Wo du sagst, komm,
kann man weglassen,ist ja nur 'ne Sättigungsbeilage.
In Wirklichkeitist die Jennifer der Braten.
Und der Walter und der Helge,das sind alles Braten.
Und der Laden hierist nicht mal Gemüse, sondern bloß
Quark.Sag' ich mal.
Das werde ich so der Jennifer sagen.Nägel mit Köpfen.
Hier, pass auf!Mit unseren Köpfen.
Hab' ich selbst gemacht,schön ne?
Eine Familie mit zwei verschiedenenWohnungen ist auch Quatsch.
Und deswegen...
Ich erreich' die Frau Runkel nicht.
Aber ich hab' aufs Band gesprochen,dass Sie die Wohnung nehmen.
Aber nur, wenn die Jenniferdie auch schön findet.
Und auf Jennifers Gesichtkönnt ihr euch schon freuen.
Wollen wir das mal rein räumen?
Ich hab' meinen Wagen nämlich gesternbei der Kneipe stehenlassen.
Hier, die Frau Runkel, aua!
Frau Runkel, ja,mein Chef nimmt die Wohnung!
Frau Runkel, ich nehm' die Wohnung!
Nee, der hat keine Haustiere.
Nur 'ne Frau, aber die ist janicht laut. Glaub' ich.
Warte mal eben...
Schirmchen, schön dass du anrufst!
- Kind--- Aufm Weg zu dir.
- Noch'n Kind, aber noch nicht fertig.- Ja, sag du erst mal.
Nee, keine Sorge, Frau Runkel.
Weiß ich nicht, was sievon dem Mobiliar behalten wollen.
Die Geweihe behalten Sie, weiß ich.
Ach, das Wildschwein nicht?
Ja, da frag' ich gleich mal.
Herr Stromberg, haben Sie Verwendungfür einen Wildschweinkopf?
Die Frau Runkel hat 'n Schweinekopf.
Herr Stromberg?
[Bert]Ja?
Und 'ne Ausziehcouch,da könne sie 'nen guten Preis machen
sagt sie,weil die zieht nicht mit aus!
[Stromberg]Sie hat ihn verloren... sagt sie.
Den Walter.
Hm?
Ich ruf' Sie gleich noch mal an, Frau...
Ich rufe Sie später nochmal an!
[Stromberg weint]
