[Pöhlmann] Ich dachte, wir machenein schlichtes Plakat, hier oben
der Schriftzug in dem Dunkelblau.
Also nicht Krampfaderblau,mehr so Pfläumchenblau.
[Pöhlmann] Und hier steht dann:"Tag der offenen Tür".
- Ja gut, oder hier halt.- [Becker] Herr Stromberg...
Ja was denn?Ich mache hier 'nen Vorschlag!
Sie sollen bei hausinternen Fragenassistieren, mehr nicht.
Der Herr Pöhlmann leiteteine Eventagentur,
ich glaube nicht, daß er ausgerechnetvon Ihnen Vorschläge braucht.
[Pöhlmann]Kein Problem, wirklich.
Als Hintergrund machenwir etwas Graphisches.


Du musst auf den Nerven derAnderen "La Paloma" spielen.
Mit einer türkischen Volkstanzgruppekönnen Sie nichts falsch machen.
[Pöhlmann] Mit denen habe ich schon beider Gewerkschaft und bei der SPD...
Das kommt sicher gut,Dönerdisco am Haupteingang.
[Pöhlmann] Wir haben auch ein paarClowns für die Kinder...


[Pöhlmann] ...ja, dieAutogrammstunde mit Costa Cordalis...
...oder der Kinderchor,eine Idee von Herrn Becker...
Ich dachte, vor der Rede vonDr. Pohlenz, zur Auflockerung.
Naja, Kinder, ich weiß nicht...Die sind meistens doch sehr jung.
Und imagemäßig für die Capitol...
[Auf dem Video singt ein Kinderchor]
Oh Gott, die kleine Dickein dem Kostüm!
[Stromberg] Die sieht ja auswie 'ne Presswurst.
[Pöhlmann flüstert ihm etwas zu]
Das konnte ich ja nicht wissen,daß das Ihre Tochter ist, Herr Becker.
[Eines der Kinder singt solo]
[Der Bürostuhl scheppert]
Ja, das hier ist das Archiv.
Also die Leitung vom Archiv.Das eigentliche Archiv ist
hier den Ganz entlang und dann rechts.
Ich wollte mal was anderes machen.Tapetenwechsel.
Immer nur Schadensregulierung,da wirst du ja blöd.
Und das Archiv ist ja das Herzstückvon dem Laden.
Hier laufen alle Fäden zusammen.
Schadensregulierungist ja mehr die Milz.
Hat man, keiner weiß wozu,
und zur Not geht's auch ohne.
Aber das Archiv ist ja das Großhirn!
Ohne Archiv ist Essig!
Und Essig alleine ist--
Ist doch totale Scheiße hier!
Ich muss hier dauernd rein und raus!
- Ja, das ist der Herr Wuttke.- Wenn Sie die Wege blockieren!
- Der Herr Wuttke arbeitet auch hier.- Eh schon alles so eng hier.
[Herr Wuttke] Wofür ist das überhaupt?
- Das ist... Die machen--- Fernsehen oder was?
Fernsehen, ja. KleinesFilmchen über meinen Alltag.
Wo Sie mich hier hingesteckthaben, war ich noch am saufen.
Da ist auch kein Fernsehen gekommen!
Aber ich hab' ja auch keine Witzeüber die Tochter vom Chef gemacht.
Herr Wuttke, das ist jetzt Quatsch.Tochter vom--
Hör mal, die grünen hier, ne!?
Die tun wir aber schön tackern, ne?Nicht bloß klammern!
Sonst fleddert alles rum.Und dann geht das Gesuche los.
Mit sowas fangen wir garnicht erst an, Stromberg!!
[Becker] Sehr schön, denken Sieauch an die Nägel an der Wand?
[Becker] Ach, Herr Heisterkamp!
Am Tag der offenen Tür soll sichja auch die Abteilung präsentieren.
Ich hab' mir gedacht, 'neTombola mit Preisen.
Körperspray, Schlips, Seife, sowas...Ich hab' früher beim Gemeinde--
- Ich dachte eher an einen Infotisch.[Ernie] - Das ist auch gut.
- Anschauungsmaterial und so weiter.[Ernie] - Infotisch ist toll.
Ja, ich möchte, daß Sie das übernehmen.
Ja, läuft.
Und was muss ich da jetzt machen?
Am Besten ein paarWerbeunterlagen aus der Druckerei,
einen großen, langen Tisch,
zwei, drei Arbeitsbeispiele,
- und halten Sie mich auf dem Laufenden.- Ja, gut.

War da aber manchmal total gut.
Also, ich komme eherso von hinten rum zum Ziel.
Heisterkamp. Hans, ich brauch'dringend 'nen langen Tisch.
Für den Tag der off... genau!




Und "bestes Pferd im Stall" hater neulich, also, positiv gemeint.
Ja, da kann man sich jadenken, was er da meint.
Mittelfristig.
Möhrchen, Samstagist halt ganz schlecht,
weil da haben wir Büro der offenen Türund ich bin verantwortlich
für den Infostand.
Was heißt scheiß Infostand,das ist ein Karrierebaustein.
Klar, würde ich auch gern,
nur... Dienst ist Dienstund deine Mutter ist deine Mutter.
Ja, da musste jetzt nichtso laut werden, akustisch.
Ja hör' mal... hör' doch mal...


Und da Sie momentan ganz hintenliegen, sollte das nicht schwer sein.
In Ordnung?
Ich denke mal, Sie setzensich da neben Frau Decker.
Demnächst finden wir hiersicher auch eine Lösung.
So. Sie tauschen dannselbständig die Plätze?
Ja super Tanja, du hast dichja richtig eingesetzt!
- Ja was hätte ich denn--- Nix hast du gemacht!
Er sagt im Prinzip hier,der Steinke ist die
Flachpfeife im Haus und du so ja,stimmt, wenn
ich so darüber nachdenke...
Man kann auch nicht sagen,daß du dich hier kaputt schuftest.
Aber darum geht's doch nicht!
Umgekehrt, hätte er gesagt dieSeifert ist die doofste Planschkuh,
hätt' ich gesagt,jetzt hör' mal zu mein Freund!
So redest du nicht über meineFreundin, du schwanzloser Sesselfurzer!
[Becker] - Ist noch etwas unklar?- Nee.
[Becker] Prima!
[Alte Schunkelmusik knarzt ausdem Radio]
So, können wir dasGedudel mal ausmachen?
Nee!

dann musst du dich an deneigenen Haaren rausziehen.
Oder an den Haarenvon jemand anderem.
Geht ja nicht um Haare,geht um den scheiß Sumpf.
Von mir aus auch 'n Jeep,Hauptsache raus aus dem Sumpf!
Darum geht's!
[Schnappt erschrocken nach Luft]
- Herr Stromberg...- [lacht] Naa, wie...
kommt ihr denn klar ohne mich?
Ja, im Prinzip läuft's.
Ja, mein Opa hatte nur ein Bein.Der lief auch im Prinzip.
Aber die Frage ist ja, wie.
Ähm, ja. Ich hab' viel zu tun.
Ja, klar.
Und mit Ulf? Er hat dir doch 'nAntrag gemacht?
Hast du aber nicht...?Sehr gut!
Eine Topfrau wie Sie, muss sichnicht an den erstbesten Ulf hängen.
Aber ansonsten ist hier jaalles abgewrackt ohne mich.
Alle so mit hängenden Ohren.
Also für die Abteilung würdeich mich ja nochmal aufraffen.
Also raus aus dem Archivund hier wieder hin.
Müsstet ihr nur sagen,der Stromberg war euch doch lieber.
Petition beim Becker,ich hab' was vorbereitet...
- Was machen Sie denn hier?- Ach, der Herr Be-- Nix!
Ich wollte die Kollegennur mal aufmuntern.
Herr Stromberg, Sie haltenden Laden von der Arbeit ab.
Mach' ich ja nicht!Das hier war doch jetzt--
Ich denke, wir verstehen uns.
[Staubsauger pfeift]
Wenn ich das richtigverstanden habe, glauben Sie,
daß Ihre Versetzung ins Archivnicht gerechtfertigt ist?
Herr Dr. Heinemann, mir gehtes darum, daß am Ende
die Abteilung die Leidtragende ist.
Es geht doch darum, daß Sieunfähig sind, eine Abteilung--
Bitte meine Herren, bitte!
Wir wollen doch bestimmteGrundregeln einhalten.
Herr Becker, die Abteilungsieht das auch anders.
Die haben eine Petition unterschrieben,daß ich zurückkommen soll!
Und einige haben sogargesagt, daß sie sich am Tag der
offenen Tür an dieoffene Tür ketten wollen.
Wo ich gesagt habe, ist doch Quatsch!
Das zeigt ja, daß meine Abteilungauf der menschlichen Seite--
Die Frau Tietze ist doch seit Wochenkrank, wann hat die unterschrieben?
Wann die das hier unterschrieben hat?
Bevor Sie versetzt wurden?
Die Tietze...
Hab' ich angerufenund praktisch für sie...
Kumar Bandhu schreibt sich mit "h".
Haben Sie für den unterschrieben,weil er selber nicht kann?
Der ist Inder.Der Mann.
Die haben ja ganz andereSchriftzeichen, die Jungs.
[Der Kopierer summt]
[Tanja] Ja, jetzt hätt' ich hier fast
Grimassenkarambolage in denUnfallbericht geschrieben.
[Tanja] Also ähm, weil
Massenkarambolage...Und ich hätte fast geschrieben...

man hat keinen Einfluss darauf,neben wem man sitzt.
Und in den meisten Fällen hat man Pech.


Und das über Jahre.
[Telefon klingelt]
Heey!
[Ulf] Telefonsex ist perfektjetzt, was hast du denn an?

gut verstehtund mit dem man Spaß haben kann
und vielleicht auch noch dieselben Interessen hat,
dann ist das echt was ganz Besonderes.
Herr Pöhlmann, alles klärchen?
Kann ich noch etwas für Sie tun?Fragen, Unklarheiten?
[Pöhlman] - Kein Bock auf Archiv, hm?- Hm?
Ich hab' gehört Sie sind im Archiv,quasi das Sibirien der Firma.
Achso, nenene, das ist alles...
Nee, das passt, aber mir istGottlieb Wendehals weggefallen
für 'ne Autogrammstundeim Teppichgroßmarkt.
Ich muss jetzt schnell eine Nasefinden, die schon mal im Fernsehen war.
Gut, ich hab' ja schon mal mit demManager von Roland Kaiser gesprochen.
Seitdem ist das Showbusiness--
[Herr Wuttke]Ich mach' die Arbeit nicht alleine!
Herr Wuttke!
Wir müssen noch dieganzen Fünfer sortieren!
- Bis heute Abend!- Herr Wuttke, Sie sehen, ich bin--
Nix Herr Wuttke,mal ran an die Kartoffeln!
[Bert pfeift wie ein Vogel]
Ernie, gib auf, ich mach denndoofen Infostand nicht für dich.
Das ist Heringssalat,der Gute mit den Nüsschen!
Ich komme am Samstag eh nur kurz.
Außerdem mach' ich euchnicht mehr die lustige Tante hier.
Erika, die Mutter vonVanessa hat Geburtstag!
Und außerdem hab ichnoch Kokoszeug hier!
Ernie. Irgendwannist der Gag auch durch.
[Bert pfeift wie ein Vogel]
[Stromberg] Ah, der Herr Pöhlmann.
Ich hab' nochmal über denGottlieb Wendehals nachgedacht.
Vielleicht wär' das was für mich.
[Pöhlmann] - Inwieweit jetzt?[Stromberg] - Naja, ich mach' ja auch--
Sagen Sie, wissen Siewie das funktioniert?
[Er schlägt gegen den Automatenund eine Dose kommt heraus]
Das Kamerateam begleitetmich ja überall hin.
Meinen Arbeitsalltag, ne?
[Pöhlmann ]- Hab' ich schon gesehen...[Stromberg] - Ja, eben.
Also, wenn der Gottlieb Wendehals
Autogrammstunden gibt,kann ich das auch.
[Pöhlmann] Ich weiß nicht genau,worauf Sie hinauswollen?
[Stromberg] Ich musseinfach mal raus hier
und mal durchatmen,es ist schon sehr miefig hier.
[Stromberg] Sie sind ja von derArt her... Hab' ich gleich gemerkt...
[Stromberg] Boah, der Herr Pöhlmann!Hut ab, wirklich!
[Stromberg] Und wenn wir beidedas zusammenschmeissen...
Sie mit ihrer...
[Stromberg] - Und meine Popularität--- Popularität?
[Stromberg] Klar, ich werde schonin letzter Zeit
auf der Straße angesprochen.Läuft ja im Fernsehen!
[Pöhlmann] - Hab' ich noch nie gesehen.- Dooch!
Spontaner Test gefällig?
Hier, kurz mal eben: Wer bin ich?
Was soll denn das Herr Stromberg?
- Kann ich jetzt gehen?- Ja, sicher!
Hm? "Herr Stromberg"!


[Ältere Dame] Gegen Diebstahl.Bei uns wird so viel eingebrochen.
[Ernie] Ja, haben wir auch!
Nee, setz' den ins Taxi...




Hier, treten Sie ein die Damen!
[Frau] Was ist hier?
Das ist die Abteilung...Wo Sie ins Fernsehen kommen können!
[Stromberg] - Die sind wegen mir hier.[Frau] - Wegen dem Tag der offenen Tür?
[Frau] - Wo läuft das denn?[Stromberg]- Ne, nicht wegeden dem Tag
der offenen Tür, sondern wegen mir.Wir machen hier 'ne...
Stimmt, Sie kommenmir auch so bekannt vor!
Sie machen in dieser Serie mit, oder?
Nee. !!
- Dokumentation über meinen Alltag![Frau] - Wo Sie so 'ne Bäckerei haben?
Nee. Aber gute Idee:Beckerei. [lacht]
Nee, Versicherung.Hier aus der Abteilung.
Das mit den Kommissaren nachmittags?
Nee. Nix Kommissar, nix Bäcker
das ist 'ne Dokumentationüber die Versicherung, wo die--
Ja, meine Tochter kennt's bestimmt,die guckt den ganzen Tag.
Kann ich vielleicht 'nAutogramm haben für sie?
[Frau] - Da freut die sich bestimmt.[Stromberg] - Schon wieder ein Autogramm!
Man kommt zu nix! Ernie, gib mal...
[Frau] Er ist im Fernsehen!Er macht Dokumentationen!
[Frau] - Danke![Stromberg] - Bitte!
Ach, hier, es reisst nicht ab!
Die Leute wollen mich imnatürlichen Lebensraum beobachten.
Hier für Thommy mit "h".Schitte bön!
- Sie sind ja bekannter als ich dachte.- Och, ja...
Wir sollten uns mal unterhalten.
Ich hab' ja etlicheEvents laufen im Monat.
- Jürgen Drews beispielsweise.- Jürgen Drews!
[Mann] - Was heißt das hier?- Bernd Stromberg. So komm...
Ist doch super!Musikalisch bin ich ja sehr...
Ich hab' ja mal den Ronald Kaiservertreten hier im Haus.
- Roland?- Roland Kaiser vertreten...
[Mann] Können Sie vielleicht für meinenSchwager auch noch eins?
Aber selbstverfreilich!
[Papier raschelt]
So. Hör mal!
[Ulf] Ich kann nicht glauben, daß ich amfreien Tag in dem Laden bin, ey!
[Ulf] - Total krank![Tanja] - Nur mal kurz gucken.
[Tanja] Wir drehen nur 'ne Runde hm?
[Tanja] Guck mal, weißt du was hier war?
Ne. Achso doch, hier war derKopierer ganz früher.
Wir haben uns zumersten Mal richtig geküsst!
Echt? Wo denn?
Hier hin?Oder da hin?
[Tanja] Mann, was ist los mit dir?
Das werd' ich dir soschnell nicht vergessen!
Ja, ich hab' eben ein zu weiches Herz!
Deswegen spende ich auch immer.Auch Patenschaften für Zootiere.
[Beide lachen]
Mhm, hier ist's ganz einfach.
Hier sind zwei, drei Präzedenzfälle,
hier Hausrat, Haftpflicht,
hier wie die anderen Versicherungen--
[Handy klingelt]
Möhrchen? Ja...
Du ich bin gleich auf'm Weg.
- Mensch Ernie...- Ganz kurz mal eben.
Alte Speiche, du musst unsaus der Patsche helfen!
Ich muss um 20 nach den Bus kriegen.
Dem Herrn Pöhlmann hierist der Clown weggebrochen.
[Pöhlmann ] Ja, der ist blöd gestolpertund jetzt im Krankenhaus.
Egal, ich hab' gesagt Peter,ich hab 'nen Spitzentypen für dich.
Ernie!Ein Superclown!
Brauchste nicht mal schminken!Nur die Haare so bisschen--
Erika, nee, das ist jetzt alles...[Klamauk]
[Pöhlmann] - Kann er was vormachen?[Stromberg] - Mach mal das mit dem Auge!
Achso, ja ich kann mit dem Auge hier...
[Alle lachen]
[Pöhlmann] Reicht doch, komm. Wunderbar!
Der ist super! Lauter so Dinger!
Ich bin mit meiner Freundinverabredet und muss den Bus...
Ernie!
Was glaubst du,wer morgen zum Becker geht
und sagt, der Heisterkamp warsehr sperrig am Tag der offenen Tür.
Dann ist aber Essigmit der Karriereleiter.
Das musst du wissen.
Komm, schwing die Hufe!
- Und?- Er macht's.

[Ernie] Ich weiß gar nicht, wasman als Clown macht!

Da musst dualles andere hinten anstellen.



Ich hab' die heutigenZeiten ja nicht gemacht.
- Möhrchen, das war 'n Notfall!- Scheiße Möhrchen, echt!
Du hast nicht mal angerufennur 'ne SMS geschickt!
Ja...
Seit Wochen höre ich nurArbeitsgruppe, Überstunden...
Herr Becker hat dies gesagt,Herr Becker hat das gesagt...
- Wenn ich Karriere machen--- Karriere! Guck dich mal an!!
Das war... Ein Clown hatsich den Fuß verknackst!
Du lässt dich hier nur verarschen!Schnall das doch mal!
Nee, das stimmt nicht,nicht von allen...
Die Frau Marquardtzum Beispiel ist sehr nett.
Die wissen doch nicht mal,wie du richtig heißt. 
Ernie, das ist doch nur wegenErnie und Bert, Sesamstraße!
Sesamstraße!?
Du bist der Hampelmannfür den ganzen Verein!
[Ernies Freundin] Und ich hab' michgefreut, daß wir zu meiner Mutter fahren.
- Ja...- Ja!
[Ernies Freundin] Und stattdessen rennstdu hier im Trottelfummel herum!
Ja, aber...
[Hupt mit der Nase]
Ich mach' das doch für uns!
Daß wir im Urlaubauch sagen können,
egal, wir nehmen Halbpension!
Oder wir gucken nicht auf'n Taler,
einfach ein paar Schuheaußer der Reihe.
Mann, ich will doch keine scheiße Schuhe!
Du peilst echt nichts!
Menschenskind, Ernie,wo steckst du denn?
Die Wundertüten müssennoch verteilt werden!
- Ne, ich will jetzt--- Komm jetzt mach!
[Kaffee blubbert]
Kann schon sein, daß ich malmit Urlaubsanträgen hereinkomme.
Hier mal 'n Tag, da mal 'n Tag,wenn der Peter mal was hat für mich.
- Der Herr Pöhlmann?- Ja, wir haben einen Deal.
Ich mache dem Auftrittebei seinen Events.
Autogrammstunden, etc. pp.
Ich denke für zwei, dreitausend Euro,
kann man schon maleinen Urlaubstag investieren.
Pro Auftritt!
Und wenn das läuft, ist noch mehr drin!
Benefizveranstaltung auf Sylt,mit Roberto Blanco!
Tony Marshall, Bata... Ähm...
Und und und...Und wenn das richtig läuft,
können Sie dem Wuttkeaber 'nen neuen Partner suchen.
Ja, damit beschäftige ichmich, wenn es so weit ist.
[Billige Kaufhausmusik im Hintergrund]
Ja, jetzt sind wir im Autohaus Meyer...
Meyerhans, ja?Die feiern gerade Siebenjähriges.
Gerade ist's etwas ruhiger.
Moment, was kann ich für Sie schreiben?
[Mann] - Gibt's auch Würstchen?- Ja, da hinten.
Hier, nehmen Sie ruhig en Autogramm mit!
Wie gesagt, eben warnoch der Teufel los!
Und nächste Woche hab' ich wieder was!
Da bin ich in...
Niedernberg, mit dem Bernd Clüver.
Was hat der nochmal gesungen?Egal.
[Die selbe Musik wie vorher]
[Tanja] - Du, Wusel?[Ulf] - Hm?
Hast du mal 'n Moment?
Was machst es denn so feierlich?
Ich ähm...Du hast mich doch neulich was gefragt.
Und da hab' ich 'ne blödeAntwort gegeben, deswegen...
Will ich das hiermit wieder gut machen.
Ein Kuchen?
Da steht "Ja" drauf.Hat "Tanja" nicht draufgepasst oder was?
Ja du, ich hab' keine Ahnung,was hab' ich dich denn gefragt?
[Flüstert ihm ins Ohr]
Und da hast du dann 'nenKuchen gebacken oder was?
Ja. Schoko-Nuss.
Alles selber gemacht,ohne blöde Backmischung.
Ganz allein.Ach, und...
Eigentlich wollte ich den mitrein backen, aber dann...
Vielleicht würdestdu den ja irgendwie...
[Erika und der Rest singen beschwingtdie Hochzeitsmelodie]
[Riesenspektakel im Büro]
[Alle klatschen und gratulieren]
[Beim Kuss kreischen alle los]



- Irgendwie.- Er hatte schon zwei Sekt.
Nee, weißt du wie ich meine?
Also wenn ihr in 'nem Jahr wiederkommt,
wer weiß was da ist?
Du bist so süß, wenn duauf nachdenklich machst.
[Erika] Ernie! Willst du auchein Schlückchen, komm!
[Erika] Was ist denn? Wegen Möhrchen?
Sie hat wohl irgendwiemit ihm Schluß gemacht.
Ach Ernie, das kommtschon wieder in Ordnung!
Andere Mütter habenauch schöne Töchter.
Na gut, dann trink'ich einen für dich mit.
Mir tut das ganze Herz tut mir weh.
Hier, da drinnen.
Das ist alles kaputt jetzt.
Och Ernie.
Hui, was feiert ihrdenn schon wieder?
Ernie, alter Clown!Schmeisste wieder Lokalrunden?
Na Herr Stromberg?Bekannt aus Funk und Fernsehen?
Ja, hat sich schonherumgesprochen daß ich...
Ach komm, einen Sekttrink' ich mal mit hier.


Hier mit der Arbeit ist auch, ähm...
Ne, also alles gut.
[Wuttke] Ich hab' dir hundertmalgesagt, daß das nicht geht hier drin!
[Tackert das Zeug geräuschvoll zusammen]
Jetzt mach mal aus da!
[Haut wieder auf den Tacker]
Ich hab gesagt mach aus da!Hör auf mit dem Quatsch!!
