[Herr Nübel]Sie sind schon länger bei uns, oder?
Ja.
Versicherung ist mein Ding.Versicherung ist für mich das, was...
für Rembrandtdie dicken Weiber waren.

Ich mach jetzt hier auf Erdmännchen.
Wo eines aussieht wie das andere,weil man nur gemeinsam vorankommt.
Hier in der CAPITOLsind praktisch nur Erdmännchen.
Der Wehmeyer, Erdmännchen...
und zwar eins, das befördert wird.Dadurch rutscht Erdmännchen Becker
nach oben nach. Dadurchwird dann der Becker-Platz frei.
Sehen Sie?
Die Personalplanungmacht der Herr Dr. Nübel.
Den halt ich mir warm.
Hier privates Interesse heu... zeigen,da mal 'n Tipp für 'n guten Urologen.
Der Nübel.
Schön, die Haltung. Weiß nicht,ob man das lernen kann.

Wer kennt wen, und...
Ich kenn sie alle.
Jedenfalls die entscheidenden.
Deswegen geht wahrscheinlich
die Gesamtleitung der Abteilungauch an...
Was?
?
Ach du grüne Neune!
Ja, der Papa, der wird hier bald
richtig Chef.
[Imitiert eine Explosion]
Es gibt eigentlich nichts Neues.Eigentlich ist alles wie immer.
Ernie, gibt's bei dir irgendwas Neues?
[Telefon klingelt]
So geht es die ganze Zeit mit ihm.
Ja, ähm, ansonsten...
bei mir ist grad nicht so dolle,also so...
- privat jetzt--- [Ulf] Jetzt müsste Rahn schießen
und Rahn schießt und
Tor! Tor! Tor! Das Spiel ist aus,Deutschland ist Weltmeister!
Immer wieder geil.
Ulf, jetzt lass ihn.
Diesmal hatte er 'ne faire Chance.
Seit Ernie das Ding hat,spiel ich immer "Tor des Monats".
Letzte Woche war super, Ernie, oder?
Fischer, Fallrückzieher, '77,Deutschland gegen Schweiz.
War super, oder?
[Bert] Den Ball hat mir der Arzt
wegen... Rücken...
also, so ein Stuhl hierist ja eine Einladung an
Hexenschuss. Das ist noch der alte...[Handy klingelt.]
Ach...
[Handy klingelt noch immer]
Wegen der Strahlen.
Handystrahlen. Da gibt's Untersuchungen.
Auf Dauer wird man im Kopf Matsche von.Heisterkamp!
Heisterkamp!
Ja, geht um die komplette Sammlung.
Nur "Yps"-Hefte, ja.
Hauptsächlich 70er Jahre.
Ja... nee, es fehlt Heft 12/77.
Mit der Saturn-V-Rakete, genau.
Aus privaten Gründen.
Ich...
brauch die nicht mehr.
Will ich alles loswerden.
Bringt alles nichts mehr.
Alles weg. Alles raus.
Ist doch sowieso... ist doch alles...
Muss man, glaub ich, alles umstöpseln,
die Internetverdrahtung am Druckerneu machen.
Geht ja wieder!
War nur der Stecker nicht drin.
Bei der Technik bin ich froh,dass ich dich hab.
Wie gesagt, bloß der Stecker.
Kenn ich mich nicht mit aus.Eines Tages wird eh alles dir gehören.
Wenn ich die Gesamtleitung übernehme,bleibt das Stühlchen ja nicht leer.
Da warten wir mal ab.Das haben Sie schon mal gesagt.
- Später hab ich dicke Backen gemacht.- Dicke Backen!
Das war siebzehnhundertdolfzig,da war die olle Berkel noch...
Ist was ganz anderes.
Wieso?
Wieso?
Karriere ist wie "Tour de France".
Entweder, du fährst mit Schweineblutoder mit Windschatten.
Immer knapphinterm Arsch vom Vordermann.
Am Arsch vom Nübel, da hängt der
Wehmeyer. An dem Arsch häng ich,und du hängst...
Fährst da jetzt auch mit.
Knibbel mal den Aufkleber da ab.Der stört mich schon ewig.
Ja, Marsipulami hab ich komplett.
Und Umpah-Pah.
Dich schmeiß ich raus,wenn ich Chef bin.
Ja.
"Das Pantherzahn-Halsbandder Apachen"?
Müsste Heft 11 oder 12 gewesen sein.
Ich hab oben 'ne Liste.
Ja, schau ich gleich mal.
Bis du Chef bist,ist Ernie über 200 Jahre.
Da ist das nicht mehr so 'n Thema.
Ey Trulla!
Das ist vielleicht schonins Personalbüro gegangen.
Hat Stromberg mir gezeigt.
Die wollen die Umstrukturierungohne externe Bewerber machen.
Deswegen hat Strombergmich vorgeschlagen. So sieht's aus.
Hier.
Geb 'ne Runde Brokkoli aus.

Nur...
Ich hab dem Becker mein Konzept gegeben,wegen der Abrechnungsumstellung,
und da hör ich gar nichts.
Und der Ulf...

Passt ja wieder gut zu Stromberg.
Es bleibt ja auch in der Familie,
wenn wir das mit dem Heiratenendlich durchziehen.
Ja...
Herr Wehmeyer, guter Mann,der Ulf Steinke.
Den hab ich schon länger im Auge,ne, Ulf?
Zieh mir auch mal so 'n Tässchen.
Sowas macht mich fuchsig.
Da schreiben die"Heidelbeerküchlein"
und da sind Schwarzbeerenoder Blaubeeren drin.
Hauptsache, es schmeckt.
Mit sowas fängt 's an.Da bin ich pingelig.
So können wirunsere Jobs auch nicht machen.
Wenn das Heidelbeeren sein sollen,heißt mein Opa "Inge".
[Herr Koch] Sie schon wieder?
Im Hundekuchen sind keine Hunde,
aber im Heidelbeerkuchenkeine Heidelbeeren?
Das sind Heidelbeeren!
Das ist dreist. Das sind maximalBlaubeeren, wenn überhaupt.
[Herr Koch] Das ist doch dasselbe!
Blaubeeren sind Heidelbeerenoder Schwarzbeeren oder Waldbeeren.
Guck ins Lexikon,du Torfnase!
Schmeckt trotzdem wieOma unterm Arm
Alles Heidelbeeren!Wo du hinguckst, Heidelbeeren.
Die Gesamtleitung hateine größere Verantwortung,
das ist Ihnen klar?
Auch hinsichtlichdes sozialen Umgangs.
Die Gesamtleitung für michist sicher, jetzt?
Haben Sie gehört,was Sie gesagt haben?
Absolut.
Wenn das am Mittwoch läuft, dann--
Ich hab Sie vorgeschlagen,Kollege Triesetau hat 's durchgewunken,
Da kann nichts schief gehen.Aber so...
geht einfach nicht mehr.
Ja, nee, das ist doch klar.
Das Schirmchen!Hab ich doch was Süßes zum Kaffee.
Was ist denn?
Nichts, geht schon wieder.
Ich hab 'ne Mieterhöhung gekriegt,und mein Ex zahlt nichts mehr.
Ist grad alles 'n bisschen scheiße,finanziell.
Das ist ja scheiße.
Ich werd wohl demnächstzu meinen Eltern ziehen...
ins herrliche Schlingsheim.
- Schlings... was ist das denn?- So 'n Kaff.
50 Kilometer von hier,aber da ist die Welt zu Ende.
- Oh Gott, oh Gott.- Ja.
Ich freu mich schon.
Wär nix für mich... auf 's Land ziehen.
Der Vater Bauer, die Mutter Ziege.
Nicht bei Ihnen, aber so allgemein.
Da würden michkeine zehn Pferde hinkriegen.
[Stromberg] Das lassen wir besser.Wenn ich was für Sie tun kann...
- dann --- Das ist nett.
Das ist doch jetzt...
Ob ich jetzt für... Brot für...
Dingens spende. Wer weiß,ob die sich da Brot für kaufen.
Oder ein Brotmesser,mit dem sie die Touristen massakrieren.
Oder ob ich Ihnen was gebe.
Echt? Sie spenden für"Brot für die Welt"?
Ja.
Schon ganz oft...
gedacht, dass man da an Weihnachtenmal vielleicht...
aber, du bist mir doch viel lieber.
Und auch viel näher.


Man denkt zwar, ein Mann wie ichhat damit keine Probleme, aber nee.
Ich hab neulich sogar schon malim Internet...
Hab das Gefühl, die Weiber im Internetsind alles Männer.
Oder Wechseljahre-Elsen,wo ich dann denke,
dafür bin ich noch zu jung.Ich will noch mal richtig...
aber das ist momentan eben nicht so
einfach.
Wobei...
Mal abwarten.
Mit der Gesamtleitung im Rücken...
Herr Nübel, die Jennifer Schirrmannist Portemonnaie-mäßig etwas klamm.
Nee, ich komm klar.
Deswegenmuss man sich doch nicht schämen.
Gerade in der heutigen Zeit.
"Rezession, ich komme schon."
Ja, okay.
Wenn ich helfen kann?
So, ne,
[Stromberg] Herr Nübel,
apropos helfen.
Wegen Ihrer feuchten Stelle da
im Wintergarten...
Pole, aber zuverlässig. Einfach anrufen,schönen Gruß vom Bernd sagen.
Aber, ähm...
Wenn man den Ernie Heisterkamp
gleichberechtigt mit Jennifer Schirrmannauf eine Kostenstelle setzen würde...
ich hab das mal durchgerechnet...
dann hätte sie gleich300 Eurönchen mehr.
Das können Sie in der Gesamtleitungdemnächst selbst entscheiden.
Richtig! So wird 's gemacht.
Außerdem--[Tür knallt]
[Stromberg] Ja, reicht ja auch.
Hat geklappt, super.
[Tanja] Komm, du Spinner!
Stromberg kommt gleich.
Wenn ich die Stühle wegnehme,passt da 'n Kicker hin.
[Tanja] Ein Kicker, klar,sonst noch Wünsche?
Ich muss es doch nichtso scheiße lassen.
[Tanja] Du kannst da keinen Kickerhinstellen, Tröte.
Oder 'ne Chefcouch,wo ich die Tippsen durchnudeln kann.
Ganz schön ungemütlich, oder?
Glaubst du, Stromberg hat hiermit Nicole damals...
Bist du eklig!
Ich hab 'n Termin wegen Altglas.
Ich räum den ganzen Keller aus.
Die Einmachgläser... brauch ichnicht mehr.
Ja, super, Ernie.
Ich hab Kirschen von 1987 gefunden.Und Quittenmarmelade.
Bring ich alles weg.Hat alles keinen Sinn.
Heute ist der große Tag, wo die ganzenKönigsmuftis aus der Zentrale
mir da ihren... Monte...
ihren Segen geben müssen,und deswegen...
Ernie, alte Hilfsamöbe.Drück Papa mal das Däumchen.
[Jennifer]Morgen!
Jennifer! Komm mal her.
Das bringt Glück.
[Ulf] Morgen!
Ich mach grad...Heute ist mein großer Tag.
Toi, toi, toi.
Wir dürfen doch nicht mehrim Gebäude rauchen.
Gott, oh Gott, die Frau Seifert.
Sie hätten damalsauch keine Juden versteckt.
Nicht immer allesstreng nach Vorschrift, Tanja. Ulf!
[Herr Wehmeyer] Herr Stromberg,ich hab Sie gesucht.
Ach, hier.
- Nimm mal.- Wie, nervös?
Ach nervös, Quatsch.
Wir müssen uns noch mal unterhaltenüber Ihre neue Aufgabe.
- Herr...- Ulf.
Also, Herr Steinke.
Wär super.
Du Scheiße. Das ist 'n schlechtes Omen.Der Kantinen Bin-Laden.
[Koch] Bitte?
Wollen Sie grüne Bohnenals Froschschenkel verkaufen?
- Was ist?- Wir gehen mal.
[Koch] Was ist?
- Wir gehen hoch.- Würd ich sagen.
Morgen!
Ich hatte ein paar Ideen geschickt,wegen der Abrechnungsumstellung--
Bin ich noch nicht zu gekommen.
Sie wissen sicher,dass es Veränderungen geben soll.
Besprechen Sie das mit Herrn Steinke.
Hätte auch nicht gedacht,dass die mich befördern.
Andererseits, warum nicht?
Ich kann es so gutwie irgendein anderer auch.
Mal ohne Quatsch.
So 'ne komplizierte Angelegenheit
ist der Job nicht, wie Tanja tut.
[Zwei Frauen halten Small-Talk]
Tja, mein lieber Scholli.
Was soll ich sagen?
Wie ist es gelaufen?
Wie ist Stalingrad gelaufen?
So war 's hier auch,nur ohne Schnee.
[Stromberg] Die ganzen Säcke da.
"Herr Stromberg, es geht umeine wichtige Aufgabe"... bla.
"Wir sind zum Ergebnis gekommen, Sie...
kriegen das hin."
"Sie kriegen das hin"!
Ich bin 's. Ich hab 's.
Komm mal her, du.
Da hab ich euch rangekriegt.Die Erdmännchentaktik.
Auf der Stellekönnte ich mein Revier markieren.
Ist das nicht...
Das ist doch...
Entschuldigung, aber es ist einfach...
komm, ich helf mal.
Pass auf, was die für Augen machen,wenn ich denen hier...
Ernie, alter Zwergschlumpf,gibt was zu feiern.
- Was denn?- Was ist das?
Ich muss meine Mutter neu bepflanzen,der ist hinten alles zugewuchert.
- Lehn...- hoff!
Weiß ich, was hat zwei Daumen,
ein Auge und wird Gesamtleiterder Schadensregulierung?
Da staunt er Bauklötze!
Ich muss in die Buchhaltung--
Du gehst runter zum Türkenund kaufst Alkohol für die Bagage.
Bier und Milch,
oder was du so trinkst,mit einem Halm drin.
Komm. Geld kriegst du gleich.


Komm, mach!

wo einer bestimmtund die Frau sagt "ja" und "amen".
Im Büro musst oben jemand sitzen,der auf dich aufpasst.
Gleichzeitig...
Ganz wichtig! musst du nach untendasselbe machen. Mit dem nächsten...
Erdmännchen.
[Stromberg] Ulf!
Ich bin 's. Ich hab 's.Ich bin 's. Ich hab 's.

Schuhfabrik wird da draus.
Ich muss sagen,im Moment bin ich...
ja, wobei...
doch, bin fast 'n bisschen glücklich,kann man sagen.
Jennifer!
Was zu essen schießen für meinen Haufen.Kleine spontane Feier,
zur Feier des Tages.
Das ist Herr Triesetau.
Wichtiger Mann, Controlling!Da werden die dicken Dinger gemacht.
Der war auch eben bei dem Meeting.
Der sieht aber auch traurig aus.
Er hier.
Besser als nichts. Heute Mittagbin ich nicht zum Essen gekommen.
Hallo!
Wen muss man vögeln,um bedient zu werden?
Wie ist der Kochnazian seinen Job gekommen?
Beziehungen, soweit ich weiß.
Die hab ich auch,und zwar bis nach ganz oben.
Da ist er! Haben wir Sie geweckt?
- Ich wollte bezahlen.- Nee, den übernehme ich.
Und ein paar Frikadüsen,was was weg muss, für meine Horde.
Nur noch was vorne liegt.
- Ihr müsst doch was dahaben.- Nur, was vorne liegt.
"Was vorne liegt."
Am besten stellen Sie sich selbstins Wasser und machen sich heiß.
Als Würstchen.
Ich bezahl schon mal.
Solange der Mikrowellen-Mongonix auf die Kette kriegt, müssen wir--
So, jetzt reicht 's.
Ich werde mich beschweren.
Ja, beim Wehmeyer.
Oder am besten gleich beim Nübel.
Jetzt gibt 's gar nichts mehr.
Ich find das süß, wie der sich freut,der Stromberg.
Guck mal bitte, wie der grinst!
Jetzt gehst du zum Bäcker Hessbacher...
[Jennifer] Wenigstens bei ihm läuft 's,wenn schon bei mir nicht.
- Hol mal Brötchen.- Ich muss in die Buchhaltung.
Kannst du wenigstensAnteilnahme heucheln?
Die Zinnsoldaten tue ich weg.Die hab ich von meinem Opa.
Er ist im Krieg gef--
Danke.
Handbemalt.
Tiger Stromberg.
[Stromberg] Man hat schon Spaß.
Prost!
[Hintergrund]Die langen aber ordentlich zu!
[Stimmengewirr]
Ah, die Schnittchen.
Ein Bierchen.[Geschrei]
[Stimmengewirr]
[Alle singen:]





Da mach dir...machen Sie sich keine Sorgen.
Das wär super, wenn ich nichtnach Schillingsheim müsste.
Scheiß auf Schlingsheim.
Nee, wirklich...das mach ich beim...
Nübel mach ich das alles klar,keine Sorge.
Du bist echt so süß.
Du bist doch mein Glücksbringer.
[beide grunzen wie Schweinchen]
- Du Sau, du...- Sag mal!
War nur Spaß.
Du wirst der neue Stromberg hier?
Klar!
[Tanja]Ich konnt's auch nicht glauben.
Da könnt ihr euch warm anziehen.Schluss mit Eierschaukeln.
[Tanja]Vor allem für deine.
Für solche Bemerkungen gibt esNachsitzen, Abmahnung, Lohnabzug.
Wer mich im Kickern schlägt,fliegt raus.
- [Tanja] Immer mit deinem Kicker.- Wie, Kicker?
Ich hab' mir überlegt...ist Stromberg noch da?
Glaub' nicht.
Da ist doch diese Besucherecke.
Die will ich komplett rausnehmen
und stattdessen
hab' ich mir gedacht,passt genau so 'n Kicker hin.
Den hab' ich im Internet gesehen,der würde genau hier-- [Scheppern]
[Stromberg]Sag mal!
- [Ulf] Ich wollte nur--- Ich wollte auch nur!
Raus!
[Stromberg]Kommt, bewegt euch!
Kann man nicht einmal in Ruhe...
Ich hab' gedacht,ich seh' nicht richtig.
Unfassbar!
Ich hab' mit allem gerechnet,damit nicht.
Peinlich.
Ingrid wollte es nicht glauben.
- Morgen.- Morgen.
Tanja, die Jennif... Frau Schirrmannkommt heute nicht.
Die hat sich krankgemeldetdie ganze Woche. Dass du Bescheid weißt.
- Okay.- [Wehmeyer] Herr Stromberg?
Kann ich Sie mal kurz...
- Der Wehmeyer... wie stehen die Akten.- Morgen.
Wir wollten eh wieder...
Sie haben ein Problem.Der Möllers hat sich beschwert.
- Wer?- Der Möllers.
- Der Koch aus der Kantine.- Der spinnt doch.
- Morgen!- Morgen!
Leiderhat der ausgezeichnete Beziehungen.
Wen wird der schon kennen?
Das ist der Cousin von der Welkenbergaus 'm Vorstand.
- Ei...- Ei!
Mensch, Stromberg!
Die Welkenberg entscheidetüber meine Beförderung.
Wenn Sie da jetzt mit dem Möllers...
und ich hab' Sie vorgeschlagen!
Wissen Sie,was da für 'n Rattenschwanz dranhängt?
Die Welkenberg soll schonbeim Polkmann aufgeschlagen sein.
Und beim Rüderich.
Wer ist denn...?
Scheiße ist das.
Für uns beide.
Das ist natürlich scheiße.
Morgen!
[Stromberg]
Jetzt mal ganz ehrlich, wenn es nurdarum geht... von wegen... "Ich
kenn einen, der einen kennt,der einen kennt,
der einen kennt...",dann gute Nacht, Johanna!
Ich sag noch: "Scheiß drauf,entschuldige ich mich eben."
Wollt er doch nicht!
Kleiner Scheiß-Koch.Cousin von der Welkenberg.
Kann keine Sau ahnen. "Nicht tragbar."
"Nicht mehr tragbar."
Ich nicht mehr tragbar
wegen so 'nem Pippifax?
Der Cousin von der Welkenberg...
Herr Stromberghat mir aber zugesichert--
Er wird ein Versicherungsbüroin Finsdorf übernehmen.
- Wo?- Finsdorf... bisschen außerhalb.
Scheiße, das kenn ich.Da ist eine CAPITOL-Zweigstelle?
Es ist nurein kleines Außendienstbüro.
Der Herr Wehmeyer hat mir eigentlich--
Es ist nicht geklärt, welche AufgabeHerr Wehmeyer übernimmt.
Ich werde bis auf Weiteresdie Gesamtleitung behalten.
Die Position von Herrn Strombergwürde ich gerne Ihnen anbieten.
Ich hab' mir Ihre Vorschlägezur Abrechnungsumstellung angesehen.
Find' ich sehr gut.
Sie können sich überlegen,ob Sie sich das vorstellen können.
Würdest du echt machen, ne?Da... Stromberg...
[Stromberg]Aaahhh!
Scheiße!
So eine verdammte Scheiße!
