[Bert] Wer war das hier?
Ich hab extra "Bertholds" draufgeschrieben, jetzt steht hier "Hans".
Jonas, warst du das?
Was? Nein, ich bin hier nur zum Lernen.
Du hast so 'n schwarzen Stift,das seh ich!
Das heißt "Schwanz".
Guck: S-c-h... Bertholds Schwanz.
Da... hast du dich aber...verscherzt, Freundchen.
Ich war das nicht!
Vielleicht hat er 'n Blickauf deine Sex-Homepage geworfen.
[Bert] Das war Aufklärungfür die Jugendlichen aus der Gemeinde.
Wegen... Geschlechtskrankheiten.
- Was 'n hier los?- Jonas hat meine Banane bekritzelt.
Hast du die Bestandslisten fertig?
Nein...
Ich wollt erst lernen und danndie Listen machen.
Kollege, ich brauch die Listen!
Bis zum Ersten müssen die da sein.
Ich hab nächste Woche Prüfung!
[Raschelt mit Papier]
Sorry, ich hab vor Prüfungenimmer das Panik-P im Gesicht.
[Stromberg]Kollege, wo sind die Bestandslisten?
Hier, der Kollege hat mir die Bananebeschmiert!
Oh, haste Prüfung, oder was?
Da hätte ich Panik.An dem Kram scheitern ja ganz viele.
[Stuhl schleift über den Boden]
Der Kollege kotzt gradin den Papierkorb.
[Gelächter]
[Gelächter]
So, Alltex Pharma... Morgen...
- Das ist alles, was wir dazu haben.- Du sollst dich schonen!
Drei Ordner kann ich auch schwangernoch tragen.
Okay.
Ich wollt' nachher mal kurzmit dir reden.
Kannst du nichts für den Jonas tun?
- Wen?- Der Azubi...
den du eingestellt hast.
Ach, der Kevin, oder was?
Jonas, der Kevin heißt Jonas.
Ah!
Der will jetzt... was?
Der hat totale Panikvor der Zwischenprüfung nächste Woche.
Und meiner Oma tun die Füße weh.
Ich kann mich nicht um jede Amöbekümmern, der'n Furz quersitzt.
[Jennifer schluchzt]
[Schluchzen]
Was, was, was...was ist denn jetzt?
Was?
So 'ne Schwangerschaftist wie 'n Kolbenfresser in der Seele.
Das sagste 'nen graden Satzund bei der Frau
kommt 'ne versalzene Buchstabensuppe an.Dann stehste da.
So 'ne Schwangere ist wie 'n Krokodil.
Musste dich ganz vorsichtig nähern,sonst--
[Schnappgeräusch]
Steht alles im Internet.Sagt sie aber auch selber.
[Seufzer]
[Stromberg]Dass ich mich nur um mich kümmere,
ist jetzt wirklich Quatsch.
Ne?
"Geldmarkt-Sparen" für unseren Zwerg.Hab ich abgeschlossen.
Jeden Monat 100 Euro.
In 18 Jahren sind das 20.000 Euro.
- Genau das mein' ich.- Plus Zinsen.
Für dich ist Geld dasselbe wie Kümmern.
Man regelt aber nicht alles mit Geld.
Mach ich doch gar nicht.Ich kümmer' mich doch auch so.
Das ist bei dir nur heiße Luft.
Wie bei Maja.Es waren doch nur leere Versprechungen.
Versteh' ich nicht,wieso du so 'n riesen Fass aufmachst
wegen dem Thomas.
- Jonas!- Ja.
Jonas...
Ich weiß nicht, der...
war total verzweifelt bei mirund hat gefragt,
ob ich ihm helfen kann.
...und...
Ich weiß nicht. Wahrscheinlich ist esmein Mutterinstinkt. Und ich...
hab gedacht, du hättestauch 'nen Vaterinstinkt.
Aber an der Stelle hast du ebennur 'n Sparbuch.
Ich mach hier Geldmarkt-Sparenfür unseren Nachwuchs,
wo andere Kinder sich die Fingernach lecken würden. Und du tust so,
als hätt ich 'nen Salataus Seehundbaby-Augen gemacht.
[Jennifer weint][Stromberg kichert]
Weißt du, das mein' ich doch.
Ich brauch keinen Vater für 's Kind,
der mir mit "Geldsparmarkt" kommt,statt
- sich zu kümmern.- Geldmarktsparen.
- Hä?- Geldmarktsparen.
[Jennifer weint laut]
Äh, ich kümmer mich.Das versprech ich dir.
Ich bring den Thom...den Kev... den...
Dings bring ich durch...die Prüfung.
Der kriegt keinen einzigen Cent von mir,ja?
Nur Zuwendung, so das volleP... Papaprogramm, ja?
Und du hörst jetzt mal auf,hier alles zu überschwemmen.
[Bert] Wer war das? Hallo?
- Hallo.- Hallo.
So, was soll das hier?
Pornie.
Mischung aus Ernie und Porno.
Name und Hobby in einem,das setzt sich durch.
Das war 'ne Homepagefür die Gemeinde!
Dafür hat er intensiv recherchiert.
- Nee, gar nicht...- Hab in zwei Mal erwischt.
Kann ich mal die Schere haben, Pornie?
Wer mich jetzt noch einmal so nennt,der kriegt...
der kriegt den hier an den Kopf!
Jetzt bleib mal unterm Teppich.
Hier sind die Bestandslisten.Die brauch ich bis zum Ersten, Pornie.
[Ulf lacht]


Tschüss, Pornie.

Das wär auch nicht gut beim Ulf...wegen der Tanja.
Weil, die kann ihn ja leiden.
Mich, äh... nicht. Mich mag keiner.
Dass die Leute mal sagen:
"Hallo Berthold, toll, dass du da bist."
Das gibt 's nur in der Gemeinde.
Beim Pfarrer... oder bei den Senioren.
Und auch bei den jungen Leuten da.
"Kauf uns mal 'n Eis," sagen die.
Oder die wollen, dass ich denendie Matheaufgaben mache.
Das heißt ja praktisch:"Toll, dass du da bist."
Wie? Einfach aus dem Fenster geworfen?
Dann ist er wegund geht nicht mehr ans Handy.
- Was für ein Heiopei.- Guck dir das an.
Der Kram sieht auswie benutztes Klopapier. So 'ne Scheiße!
Dem Ernie musste so richtigeinen vor die Kiste koffern.
Das darfste dir nicht gefallen lassen.
Aber noch lange kein Grund,das jetzt vom Auszubildenden
- ausbaden zu lassen, Ulf!- Was ist?
Er hat demnächst Prüfung.
Das hat oberste Priorität.
[Ulf] Was ist 'n das für 'ne Nummer?
[Stromberg] Wegen der Prüfungkannste dich immer an mich wenden.
- Ich würd das noch fertig--- Du kannst dich...
jederzeit an mich wenden.Ach, Jennifer.
Er soll sich keinen Kopf machen.
Er kann sich jederzeit an mich wenden.
Ich hab ihm gesagt, dass du 'n bisschenPanik geschoben hast.
- [Ulf] Was ist mit den Unterlagen?- Ist das meine Abteilung?
[Stromberg] Wir bereiten uns schönauf deine Prüfung vor.
Kannst dich jederzeit an mich wenden.
[Ulf] Kannst du mir vielleicht helfen?
Gott, nee. Ich muss auch nochgerade was... äh...
[Ulf]Kannst du die Bestandslisten machen?
Kein Hallo, kein Kuss, kein nichts?
- Hab nicht viel Zeit.- Wieso krieg ich die?
[Ulf]Ich wollte das nicht diskutieren.
- Warum stinken die?- Die lagen im Hof, die sind wohl
in die Kantinenabfälle gefallen.
- Das ist nicht dein Ernst.- War Ernie.
Und so fragst du mich,ob ich die bearbeite?
Perle, hab keine Zeitfür ewiges Beträllern.
Die haben mich wegender Abmahnung auf dem Kieker.
Wenn ich das nicht rechtzeitigfertigkriege, gibt 's 'n Scheißdomino,
wo ein Haufen in den anderen fällt...
Lars, was ist das für 'n Rasierwasser,das du immer hast?
Äh... Rabano for men, wieso?
Muss ich mir merken,das riecht echt super.
Danke.
- Hab ich schon ganz lang.- Cool.
Sag mal, hast du zufällig Zeit,
die Bestandslisten zu bearbeiten?
Ich weiß, ist voll der Doofjob.
Aber ich lade dich dafürin die Kantine ein.
Hui.
Mit Nachtisch... und Kaffee?
Also, das nennt man ein Angebot,
das man nicht ausschlagen kann.Ich weiß aber nicht, ob--
- Ach, danke, das ist echt lieb von dir.- Hm.
- Ich leg 's dir auf den Tisch.- Hm.
40 Sekunden, und der ist nicht malmit mir verheiratet.
Seifert? Äh, Steinke...
[Tanja]Moment, eine Sekunde bitte.
"Welcher Grundsatz giltfür die Schadens..., äh..."
"... Schadensrückstellung,und wozu führt er?"
[Jonas] Es gilt der Grundsatzder Einzelbewertung,
der zu einer selbständigenRückstellungsbemessung führt.
Nee.
Äh ja, richtig. Gut, das ist ja logisch.
Ich kann den Stoff.
Hab immer nur 'n Blackoutin den Prüfungen.
In der Schule hab ich darumfast meinen Abschluss nicht geschafft.
Und beim Führerscheinbrauchte ich 3 Anläufe.
Prüfungen schlagen mir vollauf den Magen.
Kenn ich, ich hab Muffe vor 'm Zahnarzt.
Der sagt: "Gucken 'se nicht hin,denken 'se an was Schönes."
Machste jetzt auch mal. Mach mal zu.
Ist erstaunlich, was das bringt.Augen zu.
Äh...
An was denkste jetzt?
An das Rennrad, das ich mir hole,wenn ich bestehe?
Junge, was Schönes! Hallo?
Sand, Strand...
Titten, Algen, Bier... so was!Ein Fahrrad...
Ich glaub' s nicht. Nochmal Augen zu,und jetzt mal was Schönes.
Entspannen!
Du guckst nicht die Prüfer an.
Such dir 'nen Punkt an der Wandund sprich zu dem.
Ganz locker, ganz ruhig.
Puähhh, ja?
Wie bezeichnet man den Zeitraum,für den eine Prämie berechnet wird?
Punkt an der Wand, ganz locker.
Versicherungsperiode.
Du hast es doch drauf!
Du musst dir wirklichgar keine Sorgen machen.
Konzentrier dich aufs Fangen und Werfen.Das Antworten läuft nebenbei.
Das hab ich aus 'nem Managementseminar.
Was versteht manunter Nutzwärmeschäden?
Keine Ahnung.
Ja, du bist sehr locker, hopp.


Darum muss man an junge Leutemit Fingerspitzengefühl rangehen
und denen erst mal den Spaßan der Arbeit vermitteln.
[Stromberg] Vor mir haben die meistenmehr Angst als vor 'ner Prüfung.
Und bei mir,da bist du doch ganz locker.
Da kannste auch lockerin die Prüfung gehen. Versprochen?
Mh.
Junge, was bist du denn?
Mann oder Milchtüte?Das gibt 's doch nicht.
Wenn du die Prüfung versägst,war 's das mit dem Job hier.
Ein komplettes Jahr verschenkt.Ob dich dann noch jemand nimmt...
Da kann man sich doch maleinen Ticken zusammenreißen!
Mh?
[Jonas]Ich muss mal kurz, ja?
[Stromberg stöhnt]
Was heißt, der Jonas ist hoffnungslos?
Ich hab alles versucht. Unter uns,
der ist nicht die hellste Röhreder Sonnenbank.
Du hast alles versucht?Du hast ja nur ein Mal mit ihm geübt.
Von der Pampe hier weiß ichauch schnell, dass sie nicht schmeckt.
Das ist dein volles Papaprogramm?Ist ja geil.
Wenn das Kindnach 2 Stunden nicht laufen kann,
dann weg damit, ich mach dir ein neues?
Hast du jetzt wieder Hormone, oder was?
Nee, das ist ganz unhormonell,stell dir vor.
Für mich zeigt das,dass du dich 'n Scheiß kümmerst,
wenn 's eng wird.
Dass du nie da bist und da sein wirst,wenn man dich braucht.
Für Jonas nicht, für mich nichtund für das Kind nicht.
Ist ja kein Grundfür Mutter Courage im Blutrausch.
Ich hab doch nicht gesagt,"Das war's und ciao Kakao."
Natürlich kümmer ich mich weiter.Ist doch klar.
Nur so, wie ich dachte,geht 's eben nicht.
Sondern?
Jetzt kommt eben Plan... B,
wie Beziehungen.
Gibt 's ja nicht. Frau Hilpers!
Ewig nicht mehr... Hier nehmen Sie.
Hab so 'n Ding mit denen laufen.Kostet mich nix.
Sie sitzen dochin der Prüfungskommission für Azubis?
Ich hab dieses Jahrso 'n hochbegabten Jungen.
Aber ein Mentaldesaster,der kann 's, kriegt 's aber nicht hin.
- Und?- Mh?
Was wollen Sie denn von mir?
Wo die herkommen,gibt 's noch sehr viel mehr.
Ganz viele andere.
- Sie meinen doch nicht, was ich denke?- Auf keinen Fall!
- Die Tests sind für alle gleich.- Ist ja klar!
[lacht]
Rührend, wie Sie sich einsetzen.
Ich sage nur: Läuft die Prüfungnicht optimal, kann das
durch eine sehr gute Beurteilungdes Vorgesetzten ausgeglichen werden.
Ah so, ja.
Okay.
[Ulf]Ich geb ihm 'ne mäßige Beurteilung.
Ich halte den fürhöchstgradigst hochbegabt.
- Reden wir vom selben Azubi?- Der Thomas ist ein Altbau.
- Der Jonas.- Ja, äh.
Ein Altbau, der von außeneine Bruchbude ist,
drinnen ist aber alles vollerhoher Decken, Stuck, Parkett.
- Doch.- Nee.
- Doch!- Nee!
Nee, in meiner Abteilungschreib ich die Beurteilung.
Du hast 'ne Abmahnungund hängst mit den Listen.
Ist das der richtige Momentfür 'n Schwanzvergleich?
Ja, warum nicht?
So, palimpalim. Das ist der Ulf.
- Ulf, jetzt hör dir mal an--- Lass mich mal.
Entschuldigung, dass wir reinplatzen.
Ich bin Gemeindepfarrer und Seelsorger.
Kleuser, hallo.
Nein, ich meldekeinen Weihwasserschaden.
[Ernie kichert]
Ich möchte gerneüber den Berthold reden.
Bin gespannt, ob du dem Pfarrerauch so blöd kommst.
Geh mal, Berti.
- Ich bin hier nicht zuständig.- [Ulf] Ich hab einen Termin.
Ulf, 8. Gebot,du sollst nicht lügen.
Ja, so ähnlich.
So, Herr Steinke, tschüss!
[Türgeräusch]
Dann sollten wir mal reden, mh?
[Ulf]

Ich hab nie größere Scheiße gebaut.
Zumindest nicht mehr, als jeder.
Da kommt so 'n Klopper, wie... ja,
unfruchtbar, praktisch.Wo ich denke, warum?
Warum ich?
Was soll 'n das?
Im Büro hilf dir 'n Vaterunserauch nicht weiter.
Gott kümmern keine Angestellten.

Manchmal ist Weitermachen keine Lösung.
Das sind Menschen hier,
Herr Steinke, auch Berthold.
Schwer zu glauben.Er riecht nämlich nicht so.
Schade, dass wirzu keinem Dialog kommen.
Ja.
Der hat gegucktwie 'ne Holzkuh der Ulf, oder?
Hier müssen wir ganz anders vorgehen.
[Mitarbeiter]Na, Pornie, alles fit im Schritt?
Nee, Herr Nübel, personellkommen wir bestens klar.
[Nübel] Das sehe ich nicht so.
Die Bestandslisten machen doch Probleme.
[Stromberg]Nee, die sind ja fertig,
praktisch, die liegen...
hier. Die hat die Oma Papi...Frau Papenacker,
sicher nur vor der Pause weggekramt.
Die ist eine richtige Pausendrossel.
[Nübel]Sie kommen mit der Gesamtleitung klar?
Ja, absolut, bestens.Ich habe alles...
im Griff. Frau Hilpers?
Haben Sie ihm vor der PrüfungTabletten gegeben?
Falscher Zeitpunkt.
Ich wollt' mich noch mal bedanken.
Ich war gar nicht aufgeregtbei der Prüfung.
[Stromberg lacht]
Herr Hil...Frau Hilpers, kommen Sie mal ganz kurz?
[Stromberg]Das ist ja--
[Hilpers] So was gibt man Schweinenvorm Schlachten.
Jendretzke sagte, die sind harmlos.
Unser Betriebsarzthat Ihnen die gegeben?
Unterm Tisch natürlich.Hab was gedengelt mit dem.
Der sollte nicht alle auffressen.
- Versicherungsperiode, Herr Nübel.- Mh?
Unser Azubi, immer sehr müde.
[Stromberg lacht]
[Stromberg lacht]
Das sollten Sie sofort unterbrechen,Herr Stromberg!
Mach mal aus da, das Ding.
Mach mal aus da! Komm!
[Nübel]Ausmachen! Sofort!
Er kann 's einfach nicht, dein Jonas.
Der verhungert, weil er den Löffelfalsch rum hält.
Du hast ihm die Scheiß-Pillenüberhaupt erst gegeben.
Ich sollte mich doch um ihn kümmern.
Und das ist das Ergebnis?
So kümmert sich auch 'ne Abrissbirne.
Wenn das dabei rauskommt,kümmer dich bloß nicht um mich.
Bleib doch mal... immer geht die weg.
Schirmchen!
[Kleuser] Es geht nicht um den Berthold.
Doch!
Es geht darum,wie Sie miteinander umgehen.
Und mit mir.
Mit jedem von Ihnen.
Es kann ganz schnell jeden treffen.
Sie entscheiden, ob Sie nurmenschliches Arbeitsmaterial sind,
bei dem Herr Steinke bestimmt,ob es gut genug für die Abteilung ist.
- Oder, ob Sie mehr sind.- Ich bin mehr.
[Tanja] Der Ulf versucht doch nur,seinen Job zu machen.
Ohne Gemeinschaft, ohne Solidarität,
bleibt jeder alleineund kann zu einem Spielball werden.
Ich will nicht dem Ulf sein Ball sein.
Ich will Ihnen jetzt nichtmit Gott und der Bibel kommen.
Ich möchte, dass Sie darüber nachdenken,
wie es hier in der Abteilung läuft.
[Kleuser]Jede Gemeinschaft ist nur so stark
wie ihr schwächstes Glied.
Momentan ist das der Berthold.
Was aber passiert, wenn Bertholddiese Rolle nicht mehr hat?
- Dann ist es einer von Ihnen.- Ja, er.
Dann werden Sie froh sein,wenn sich andere für Sie einsetzen.
Was läuft 'n hier ab?
Ich bin nicht mehr dein Ball. Daskannste dir unter die Haare schmieren.
[Tanja]Es geht um Ernie.
Vielleicht wäre es sinnvoll--
Ich glaub, es hackt!Sind wir auf 'm Kirchentag?
Ihr geht jetzt zurück an die Arbeit!
Das gilt auch für dich, Ernie.Und Pastor hin oder her.
Ich find das scheiße!
Das hat hier nix verloren.
So, los jetzt! Du auch, komm... bitte!
[Ulf murmelt]
Einen Priester rauszuwerfenmacht sich für die CAPITOL nicht gut.
Das ist bestimmt nicht im SinneIhrer Vorgesetzten.
Normalerweise ist der Tonin der Abteilung sehr umgänglich.
Ich kann mir vorstellen,dass der Ernie...
der Berthold sich mal falsch behandeltfühlt, aber das ist nicht--
Der Ernie ist 'n totaler Vollhorst.
Das ist 'ne totale Schmocknudel.
Da könnte selbst Ihr Papst persönlichnix dran ändern.
Ich hab Ihnen schon gesagt,ich find das scheiße,
wenn Sie hier so rumzaubern.
- Ulf, lass mich mal.- Klar...
Du machst wie bei Lehnhoff,
dann wird es"Die Dornenvögel", Teil 2.
Vergiss es.
"Die Dornenvögel"...
[Stromberg]Hat Don Camillo den Wisch da hingehängt?
Was machen die Bestandslisten?
Tremmel hat schon zwei Mal nachgefragt.
Das läuft allesein bisschen aus dem Ruder.
Ernie hat dem Pfaffenschon Nübels Durchwahl gegeben.
Ich bin das Arschloch,das die Leute schlecht behandelt.
Oha![Singen im Hintergrund]
[Verhaltenes Singen]
[Stromberg lacht]

- Die drehen alle am Rad.- Das ist von John Lennon!
Deswegen ist der aucherschossen worden.
Herr Pfarrer, das muss ich mirnicht bieten lassen.
Zum Thema deiner Abteilung.
Ab sofortkümmert sich der Papa da drum.
Dann will ich auch nix mehr hören!
[Singen  von John Lennon]



Hier die Beschwerden, die Ernieüber seine Kollegen geschrieben hat...
in den letzten 6 Monaten.
Wenn er schlecht behandelt wird,hat er ein Recht--
"...Hat Frau Klüver mehrfach
schlimmen Durchzugan meinem Arbeitsplatz gemacht."
Ein Gekritzel..."...vermute ich, dass Herr Steinke
meine sämtlichen Lakritze angelecktund in die Tüte zurückgelegt hat"
3 Ausrufungszeichen.
Das bringt nix,das gegeneinander aufzurechnen!
Ulf hat erfahren,dass er keine Kinder zeugen kann.
Wo bleibt da der Trost der Kirche,Herr Kleuser?
Das wusste ich nicht. Tut mir leid.
Das haben wir neulich
beim Ernie gefunden,auf dem Dienstrechner.
Das hatte ich erklärt.Das war für die Aufklärungsseite!
Das auch?
- Da bin ich zufällig drauf geklickt.- 5 Mal...?
Das war nur, weil ich nicht wusste,dass man so rum auch...
Das ist ein Pferd!
Das fällt in der katholischen Kirchewohl kaum unter "Tierliebe".
Wir sollten überlegen,ob die Jugendgruppe
das richtige Umfeld für dich ist,Berthold.
Wieso? Der Jens hat mir das geschickt!
Im Augenblick ist die Gesellschaftsehr sensibel mit diesen Themen.
[Stromberg]


Nutzt ja nix.
In Afrika ist es menschlich gesehenzappenduster,
wissen wir alle, trotzdem gehen wirmorgens ins Büro, abends auf die Couch,
weil wir uns damit abfinden,dass manche Pech haben.
Der Ernie... die Ne...die Schwarzen und so weiter.
Das ist hart,
aber ist so.
[Kaffemaschine brummt]
Übrigens, der Jonas war so glücklich.
Der Ulf muss dem 'ne Hymnegeschrieben haben.
Drei Mal darfste raten, warum. Ichhab Ulf den Pfaffen vom Hals geschafft.
Alles für dich, letztlich.
Mh?
Es tut mir leid, dass ich im Augenblickmanchmal so 'ne Nervensäge bin.
Es ist alles nicht so einfach für mich.Ich...
bin gerade so 'ne kleine Hormongeisel.
Weiß ich doch. Das kriegen wir schonalles hin.
Komm mal her.
Helge schläft heute bei Danni.Willst du noch mit zu mir?
Ich hab heute noch nix vor.
[Bert schreit]Ich hab jetzt gar nichts mehr,
du Arschloch![schluchzt]
Was hat der denn?
Komm.
Ab zu dir.
[Jennifer steigt stöhnend ein]
