[Wehmeyer] Ich habe Ihnenunzählige Chancen gegeben!
Aber so!Irgendwann ist wirklich Schluss!
[Becker] Ich habevon Anfang an drauf hingewiesen.
Ja, Herr Becker hat recht...
so geht es nicht weiter, Herr Stromberg!
[Stromberg hustet]


Gibt's in dem Laden Leute,die mit dem ganzen Arbeits...
pillepalle besser Bescheidwissen als ich?
Ja, gut... womöglich.
Nur, Fachwissen engt jaauch ungeheuer ein!
Muss man ja auch mal sehen.
Fachleute sind wo Locher...
Simpel, präzise,im Büro unentbehrlich...
es muss auch jemanden geben,der sie runter drückt.
Also, im Sinne von...
[Becker]Im Archiv war er besser aufgehoben.
Ich hab doch eindeutig durchmeine Öffentlichkeitsarbeit--
[Wehmeyer, sauer] Aber nicht,dass die halbe Nation zuschaut,
wie Sie Scheiße bauen!
Scheiße--
[Becker] Er kann es nicht!Das ist der springende--
[Wehmeyer] Sie sollten dafür sorgen, dassdie CAPITOL positive Schlagzeilen macht!
[Stromberg] Ja, aber--
[Wehmeyer]Das wir positiv wahrgenommen werden--
- [Becker] Wenn ich mal ganz ehrlich--- [Wehmeyer] Positiv!
[Wehmeyer] Ist das Schlüsselwort,Herr Stromberg.
[Stromberg stammelt]Aber das hab ich doch... das läuft...
[Stromberg hustet]
Läuft doch.
[Stromberg lacht]
- [Jochen] Das sind die neuen Schilder?- Ja!
Ja! Und hier sind dann diese...
Hübelchen, wo...
der Blinde sehen kann, aha,hier ist die Scha… dens… re… gulierung.
- Und--- [Jochen] Das ist alles?
[Jochen] Das ist wenig, für meinenkleinen CAPITOL-Intern-Artikel.
Es geht auch darum positives zu zeigen.
Dass sich was verbessertund ich mich darum kümmer.
Sodass der Blinde nicht mehrwie Stulle vor der Tür steht.
- Das ist ja wohl positiv.- Ich bin sehbehindert…
Ich bin sehbehindert, nicht blind.Ich sehe durchaus--
schemenhaft einiges--
[Jochen]Stellt Ihr Euch mal um das Schild.
[Stromberg] Wenn ich hör"man sieht nur mit dem Herzen gut!"
Quatsch! Man sieht nur mitden Augen gut! So wird'n Schuh draus!
[Stromberg] Komm, du auch!Dass wir auch bei der CAPITOL...
Leute haben,die wir schnell ausgrenzen,
weil sie anders sind als wir.
Das muss man auch... komm mal ran!
Vor Augen führen.Stichwort Toleranz.
- Erika! Hast du keine Augen im Kopf?- Ich hab es nicht gesehen.
- Wir machen Fotos!- Ja...
Die sind alle blind.
- [Frau] Ich bin sehbehindert, nicht blind!- Jetzt mach Fotos...
[Jochen] Kommt mal näher...
[Jochen] Ein bisschen weg von der Tür.
[Jochen] Und jetzt nochmalden Daumen und lächeln.
[Stromberg] Wir müssendas blinde Huhn an die Hand nehmen
und ihm zeigen wo das Korn hängt.
Darum geht’s. Nicht nur bei Behinderten…
[Jochen] Nicht verdecken.
Nee, es geht hier um Minderheitenaller Art.
Um normale Leute, um Ausländer,
um alles Mögliche...
[Jochen] Sie können auch ohne Punktund Komma,
stundenlang Bullshit quasseln, oder?
[Jochen] Ich finde das grandios.
Einen blöden Spruch nach dem anderenraushauen.
Schreiben Sie das vorher auf oderschütteln Sie das aus dem Ärmel?
- [Stromberg] Wieso jetzt blöden Spruch?- Ich find das super!
[Jochen] Das würde ich auch gern können.
[Erika] Hier und hier,das ist alles nicht abgedeckt.
Das hätten sie beim Abschlusssehen müssen. Sie sind schon so lange...
bei uns im Außendienst,das ist ein Anfängerfehler.
Das hab ich bestimmtan 'nem Tag abgeschlossen,
wo Sie mich morgens im Hotel wiederaus der Minibar schweißen mussten.
Kennen Sie das Wappen vom Außendienst?Goldene Zunge, auf eiserner Leber.
Das wird das Controlling als Erklärungaber nicht gelten lassen.
Die meisten Abteilungsleitersind doch eher Schnarchsäcke, oder?
- [Stromberg] Joah...- Kann ich hier rauchen?
[Stromberg] Gerne!Sie sind auch nicht der typische...
[Stromberg]CAPITAL interne Schreiberling...
Das stimmt allerdings.
[Jochen]Aber mit dem Blinden Schildchen--
[Stromberg] Ja...
dafür krieg ich in unserem Blättchenhöchstens 'ne halbe Spalte…
[Stromberg] Ja, Kinder...
[Stromberg] Es geht darum,dass es nicht nur Personalabbau
[Stromberg] und Lohnkürzungen gibt,sondern auch positives.
- Das kann hier richtig Ärger--- Uff.
Ärger hab ich immer viel,aber von den schönen Dingen im Lebens…
bekomme ich nur kleine Portionen.
Den Kollegen geht's gut hier.
Jeden Tag solche Kolleginnenvor den Augen…
Hier, sehen dasaber nicht alle als Vorteil…
Weil die Mehlnasen keine Augenim Kopf haben.
Die wissen nicht, was gut ist.
Sie fahren aber jetzt hierGeschütze auf, Herr Wibrecht.
Nee, ich belüge nur die Kundschaft,hier hören Sie von mir nur die Wahrheit.
[Jochen] Dann sollten wir dasIntegrationsgedöns richtig groß machen...
Mit beiden Füßen auf die Tränendrüselatschen, wissen Sie, was ich meine?
[Jochen] Sie sind ideal dafür.
Sie könntendem Papst 'n Doppelbett verkaufen.
[Stromberg lacht]Dem Papst... ja, gut...
Das stimmt,rhetorisch hab ich einiges in petto…
- Wo andere--- Das wär auch 'ne richtige Story!
Jetzt wollen Sie miraber nicht auch erzählen,
dass Sie hier garkeine Verehrer haben, oder?
Also, jetzt aber mal, Herr Wibrecht…
wir machen erst mal das hierund ich zieh mir mal die Vorgänge...
und guck mal, wie ich dasvielleicht ausbügeln kann…
Das ist einsame Spitze!Aber nur wenn Sie Zeit haben…
[Ulf] Tanja meint du sollst das nochmalchecken. Was ist das denn?
Das ist ein Raumspray,wie ein Wunderbäumchen in besser.
Ich muss nicht mehr soauf den Taler achten,
dann denke ich, was soll der Geiz?
Leiste dir auch mal ruhig was!Das ist Duftrichtung Harmonie.
Für Wellness und Entspannung,meinte die Frau.
Hier probier mal.
Raumspray?
Du bist so hohl, in dem Schädel könnteman Raumschiff Enterprise drehen…
- Ulf!- "Unendliche Weiten…"
[Stromberg]Kinders, ihr schon wieder.
Der macht die ganze Zeit...wegen dem Raumspray.
[Ernie]Das stinkt angeblich nach Wellness.
Das ist Harmonie, du Arschloch!
Ernie, du alte Kartoffel,du bist aber auch wieder--
[Jochen] Das ist doch schon mal super!Mit dem können wir anfangen.
Ernie, oder was?
Wieso? Weil der...
[Ernie]Ulf!
- Was wir haben, das haben wir!- [Ernie] ich hab's voll ins Auge, Ulf!
Er kommt ständig an und machtsich witzig, egal was ich mache...
und das prangere ich an!
Stimmt. Hast Recht, gute Idee.
[Stromberg klatscht]Kinder, ganz kurz...
[Stromberg] Ernie gehört in die Abteilunggenauso wie jeder andere.
Ernie ist ein bisschen andersals die Anderen, das ist aber auch ok.
Bei Wellness-Raumsprayhört der Spaß ja wohl auf, oder?
Ulf! Das ist hier ein ernstes Thema
Aktiv gegen Diskriminierung vonAusländern und Behinderten.
- Behinderten?- Ja, sicher!
So, ein Foto von unszwei Hübschen. Pass mal auf!
Für was ist das denn?
[Jochen] Ich würd das so lassen.


Ja, Ulf,… komm… jetzt mal!



Natürlich ist so 'ne Aktionnicht in dem Sinne uneigennützig.
Aber ich bin jaauch ein bisschen anders.
Ganz klar.
Insofern betrifft mich so 'ne Aktion
auf einer gewissen Ebene auch selbst...
Die da oben,die sollen auch ganz klar sehen
dass der Stromberg nicht nurso am rumdaddeln ist,
sondern dass der auch was bewegt.
[Ulf] Der hat so’n beknacktes Raumspray
das stinkt als hätte Ernieseinen Schweiß auf Flaschen gezogen.
[Tanja] Ist doch seine Sache!
Er sitzt da hinten!Kann dir doch wurscht sein.
Selbst wenn er 'n Harzer Roller,statt 'nem Deoroller benutzen würde.
Das ist lustig, echt!Harzer Roller, Deoroller...
nicht schlecht , Frau Seifert, sauber!Für deine Verhältnisse…
[Tanja] Ich hab dir schon x-mal gesagt,
dass du dich nicht bei Ernieeinmischen sollst.
[Ulf] Das ist kein Grund, für Strombergmir eine zu titschen! Er hat richtig so…
Aua, bist du bescheuert?
Stromberg hat'snoch viel fester gemacht…
nur weil ich bei Ernie so gemacht hab.
- Ey, sag mal--- Ich wollte Tanja nicht...
[Erika am Telefon]

[Erika am Telefon]
Nee, ich glaub nicht,dass ich so süß bin.
[Erika stottert]Na, ich weiß nicht, Herr Wibrecht…
Ja, ich komm sogegen sechs Uhr hier raus…
Was wollen Sie denn essen?
Solche Telefonate…das sind ja wie die 0190-Nummern!
Ich werde richtig rot, Herr Wibrecht...
Ja, die Vorgänge hab ich mir gezogen,weiß noch nicht, was ich da machen kann…
Hmm, ja, da meld ich mich noch mal…
Tschüss.
[Stromberg] Ich und Jochen wollen
eine Aktion starten"Diskriminierung – ohne mich"…
Ernie? Ernie!
Das hab ich euch ja schon...
Ich hab hier mal so Schildchenmachen lassen…
Auf eigene Kosten! Für euch.
Weil mir wichtig ist, dass ihr alleauch ein Zeichen setzt…
- [Ulf] Jeder von uns soll so'n Dings---Ulf, dass ihr mal ein Zeichen setzt…
- Gibt's die auch in anderen Farben?- [Stromberg] Tanja, darum geht's nicht.
- Es geht hier um Diskriminierung!- [Erika] Das sagt der Richtige!
Erika!
Da hat sie Recht!Aktenmongo haben Sie gesagt…
- Ernie, du bist auch manchmal…- Nee, über ihn…
- [Stromberg] Das ist Quatsch.- [Mitarbeiter] Das stimmt!
[Ernie]Oder Lumpenerna, sagen Sie immer über...
[Fotoapparatgeräusche]
Ja gut, im Fallevon der Frau Klüver ist das richtig.
Ich hab mal gesagt,dass die Garderobenauswahl--
[Ulf] Und dass er hier eigentlichauf Erika stehen müsste,
weil in Indien ja die Kühe heilig sind.
Das hat er gesagt.
- Das ist äh...- [Ernie] Mehrfach...

…kann ich nicht sagen"Sie sind wunderschön, Frau Dings"…
Das ist ehrlichund nicht diskriminierend.

Gott weiß, wie ausgelegt wird…
[Mitarbeiter]Kinderschänder.
[Ulf] Letztes Jahr auch Ernie's Freundin"SchokoCrossie".
[Ernie]Ja, das war ja nicht das einzige.
[Ernie]"Im Tunnel kennengelernt" und so!
Humor ist in Deutschlandkein gerngesehener Gast.
Leider!
Kinder! Wenn ich mal einen Tuck übersZiel hinausgeschossen sein sollte…
dann bitte ich um Entschuldigung,da hab ich überhaupt kein Problem mit…
dann würde ich Euch aber auch bitten...
meine kleine Aktionals Wiedergutmachung zu verstehen...
und diese Schildchen auch anzustecken,weil die nicht ganz billig--
Was Ulf gesagt hat, ist Quatsch!
Also ich finde Indien, muss ich sagen...
Kennste "Fremde Inder"?
Das Lied?
"Fremde in der Nacht" [singt]
[summt]
- Stellt ihr euch mal zusammen!- Ja, fremde Inder.
Ich möchte keine Fotos.
Nein! Er mag gar keine!
- Was war das denn?- Keine Ahnung.
War doch nett!
[Tanja] Das ist wieder 'nebescheuerte Idee von Stromberg…
Aber echt… Hör mal, ich hab daso 'ne blöde, kleine Geschichte…
Der Wibrecht, vom Außendienst...
der hat hier so 'n bisschenwas verratzt…
Wenn wir so tun, als hätten wir'snicht gesehen, fällt das auf ?
Jetzt verstehe ich, wieso erdauernd Pralinen für dich abgibt…
Kannste du nicht machen, wenndas rauskommt, kriegst du richtig Ärger…
Was soll das heißen?
Ein Mann kann mir nichteinfach Pralinen schenken, oder was?
Also, ich weiß nicht…
versteh das nicht falsch,
ich kann mir nicht vorstellen, dass erdir ohne Hintergedanken was schenkt...
Weil ich nicht so 'n Klappergestellbin wie du, oder wie?
Es soll Männer geben, die 'n ganzanderen Frauengeschmack haben...
als immer nur 08/15!
Das hab ich dir schon x-mal gesagt,
dass du dich nichtbei Erika einmischen sollst...
Das ist doch ihre Sache...
Die sitzt hier und du sitzt da hinten...
Wibrecht nutzt Erika sicherlich nur aus,weil er was verbockt hat!
"Erika, dick und ausgenutzt!"Kein Porno für die ganze Familie…
Nächsten Samstag den zweiten Teil von...
"Erika, gemästet und geschändet…"
[Staubsaugergeräusch]
- [Jochen] Das läuft gut an...- [Stromberg] Echt?
Hab gestern mit zwei Kollegen vonden überregionalen Blättern gesprochen--
[Jochen]Die wollen da vielleicht was machen...
[Jochen]Und 'ne Anfrage vom Radio hab ich auch…
Ja ist doch super! Hier, auch mitmachen,gegen Diskriminierung!
Das ist doch Spitze!
[Jochen] Du machst dasaber auch echt geil.
Wie du mit den Leuten hier umspringst..
[Jochen] Das hat schon was! Auch eine?
[Stromberg] Ja, komm her!
[Stromberg] Ich besteh ja auchzu 90 Prozent aus Ellenbogen
und 10 Prozent Herz...
[Stromberg] Und Hirn natürlich...
[Stromberg] Noch mal 30, 40 Prozent.
[Stromberg]Durchsetzen, mit Charme und Köpfchen!
[Jochen] Du bist ein Knaller!
[Stromberg]Hier! Ach, hast schon einen...
Wir können nachher was trinken gehen,was denkst du?
[Jochen] Saufen für Minderheiten…
[Stromberg] Ja, natürlich!Ich hab heut Abend eh nix vor…
Wir beide gehen mal schön los...
Vor allem "schön", gehen wir los...
- [Becker] Herr Stromberg…- [Stromberg] Ah, Herr Becker…
[Becker]Was ist das wieder für 'ne Geschichte?
Hab gehört,Sie veranstalten was mit Ausländern?
Nicht nur! Hier,das ist "Diskriminierung – ohne mich"
Lassen Sie michmit dem Blödsinn in Ruhe…
Hallo,das ist gegen Behinderte und alles…
Ich soll doch was Positives fürdie CAPITOL... haben Sie doch gesagt.
Ist das mit der Presseabteilungabgesprochen?
Ja, Jochenist doch von der CAPITOL-Intern…
- [Jochen] Ich grüße Sie.- [Stromberg] Hier, komm mal her…
Schön den Arm umlegen.Jetzt mal diesen hier, Herr Becker!
So, komm so!
[Stromberg] Ne, dahin gucken!
- [Stromberg] Ah, schön!- [Becker] Das reicht. Schönen Tag noch.
[Stromberg]Warte, wo ich schon hier bin.
[Fotoapparatgeräusche]
So, weiterputzen.
[Erika] Du, hör mal, ich treffmich Freitagabend mit Wibrecht.
Wollte dem gern schon was sagen,wegen der Sache hier…
- Wie? Freitagabend mit Wibrecht?- Joa...
- Er hat mich ins Montanara eingeladen- Hallöchen! Ins Montanara!
Ich bin froh, wenn mir die Kerle keinenPlatz an 'ner Autobahnraste reservieren.
[Sabine]Ich hab nur so Graupen in letzter Zeit…
Graupen...
[lacht]
[Sabine] …au Backe, jetzt ist klar,wieso er dich ins Montanara einlädt...
Da hat er ja schön Scheiße gebaut…
Er hat gesagt, wenn ich nix machen kann,dann ist es ihm auch egal!
- Er kommt und geht mit mir essen!- Na, der ist ja richtig ausgeschlafen…
Da würd' ich die Finger von lassen.Gibt nur Ärger…
Wobei, musste ihm ja nicht sagen.
Essen würd ich mitnehmen,an deiner Stelle…
Kann sich eigentlich keiner vorstellen,
dass 'n Mann einfachso mit mir essen gehen will?!
Verdammt noch mal! [laut]

aber ich bin auch nichtFrau Frankenstein.
Mein Mann und ich, haben unsvor zwanzig Jahren kennen gelernt.
Vor fünf Konfektionsgrößen,wenn man so will, ne? Er auch...
Natürlich ist nach so einer langen Zeitauch nicht mehr alles so...
Ach Gott, jedenfalls interessier ichmich nicht nur für Kuchen…
[Stromberg singt] "Meine Oma, die heißtJochen und die ist 'n harter Knochen…"
[Jochen singt mit]"Meine Frau, die heißt jetzt Bernd,
und hat sich schon von mir entfernt…"
[Gelächter]
[Stromberg]Morgen Kinder!
[Stromberg] Wir sind ein bisschenum die Häuser gezogen.
Wo ist die Plakette?
Die musst Du anstecken, ist wichtig!So wie bei Ihmchen.
Scheint ein voller Erfolg zu sein,was Jochen und ich angezettelt haben…
- Es steht schon was in der Zeitung.- Zeig mal.
Zwei Spalten, mit Bild von uns.Wo ist es denn?
"Kümmern sich um Behinderte,Bernd Stromberg und Jochen Schüller".
Mach ich an die Pinwand,könnt Ihr in Ruhe durchlesen…
[Ernie]Guten Morgen.
[Stromberg versetzt Ernie nen Klaps]Ernie!
[Stromberg] Boah, ich muss schiffenwie ein Brauereipferd…
- [Stromberg] Morgen Mädels.- [Jochen] Ich komm auch mit.
Oh, der ist ja süß…
[Ernie] Den hat Wibrecht,vom Außendienst geschickt...
wo ich gesagt hab... Au...
das ist so 'n Trojanischer Hase,also wie das Pferd, nur als Hase...
Ja, nee, weil das dicke Endekommt ja noch, Erika...
du sollst sicherfür Wibrecht Sachen machen--
[Tanja] Ernie, lass mal.
[Ernie] Da waren nämlich Soldatenin dem Pferd...
[Ernie] Das weiß Erikawahrscheinlich nicht...
[Ernie] Ich hatte das in der Schule…
[Tanja] Ach Ernie!Manchmal bist du auch doof…
Wieso bin ich jetzt doof,wenn sie so 'n Hasen kriegt?!
Immer wenn was ist,ist immer erst mal der Ernie doof.
Nee! Hier!Diskriminisierung ist das!
[Unterhaltung]
[Stromberg]Bah, lauwarm die Plempe heute, ne?
[Pötsch] Na ja, können Sie jetztbald selber wieder aufwärmen,
nach dem, was ich so höre.
Mit der Hand...
[Sabine] Du sollst doch nicht…Er meint jetzt wegen Jochen Schüller.
[Sabine] Vorne am schwarzen Brett hängtder Zeitungsartikel aus...
[Sabine] mit dem Bild von Ihnen beiden.
[Pötsch] Haben  viele erst im Alterdie Seiten gewechselt, so offen...
[Bötsch]Biolek, Mooshammer, Westerwelle…
[Stromberg]Jochen Schüller ist doch nicht schw...
Doch. Schwul wie 'netürkische Dampfsauna, sagt Sie...
Quatsch!
[Sabine] Nee! ich hab den doch....
gefragt, als der angefangen hat,von wegen mal Bierchen nach der Arbeit...
[Sabine] Hat er gleich gesagt,nur mit Jungs
"Bierchen trinken", aber psst!
[Sabine]Er will nicht, dass das so rum geht,
wegen seinem Chefbei unserem Käseblättchen.
[Sabine]Der ist irgendwie spießig drauf…
Hab ich auch gehört...
Ist ja auch irgendwie Blödsinn sich...Merkt man beim Schüller gar nicht.
- Der wirkt ganz normal--- Das ist doch Quatsch...
Der steht nicht auf dich, so, bumms...
Und weil er das nicht sagen will,sagt er, tut mir leid,
ich steh nicht auf Frauen.
Das macht doch jeder.
- Nee.- [Stromberg] Doch.
Das hab ich aberschon tausend Mal gemacht… [stammelt]
Ist ja auch Wurscht.
Also, auf jeden--
Eiskalt der Fraß, da kann ichauch Tiefkühlpizza lutschen!
[Jochen]Ja, das stimmt. Ich bin schwul...
"Und das ist auch gut so". [lacht]
Ich häng das nicht an die große Glocke.
Wegen meinem Chef,der ist 'nen bisschen unlocker.
Deswegen...
Ja... aha...
- Ich hab da kein Problem mit, aber er...- Das ist ja klar...
Jetzt mal ohne Scheiß,du bist doch nicht richtig schwul...
Na jetzt in dem Sinne,wie man so hört...
Ich weiß nicht was du so hörst,
aber das meiste habe ichsicherlich schon gemacht.
Wir machen hier gerade...
[Stromberg] Ach komm jetzt...
[Jochen grunzt]


Erst wer verheiratet ist,lernt ja was es heißt zu hassen.
Ich kann mir schon vorstellen,dass es Männer gibt die sagen...
ja komm, was soll's?
Mit 'nem anderen Mann kann ich mich
in Jogginghose auf's Sofa fläzen,Fußball gucken,
ein schönes Bierchen und fertig.Eigentlich optimal.
Nur das sex… also das sexuelle
mit 'nem Mann, das wär für mich…
wobei...
damit ist es in 'ner Eheauch meist Essig.
[Tanja] Hör mal, Erika,das mit Wibrecht, das hab ich…
[Stromberg] Was'n hier schon wieder los?
[Ulf]Wibrecht hat Erika zum Essen eingeladen.
[Stromberg] Unser Außendienst-Wibrecht?
Der hat Mist gebautund jetzt soll Erika es ausbügeln!
[Stromberg] Hab mich schon gewundert,kann mir nicht vorstellen,
dass Wiebrecht Erika zum--
[Erika knallt sauer den Schrank zu]
[Ernie] Ach hier, wegen...
[Ernie] Die Wurst ist auchnoch nicht vom Teller!
Das hätte ich nicht von dir gedacht.
- Ehrlich! Ich bin nicht doof!- Ernie, das hab ich doch gar nicht--
Natürlich bist du doof! Du bist Ernie!
Ulf! Die Aktion gilt auch für ihn!Und das sind meine.
Wegen der Schwuchtelaktion ist Ernienicht mehr doof, oder was?
[Ernie] Ich bin nicht doof!
[Stromberg]Was für 'ne Schwuchtelaktion?
Hat Sabine erzählt,dass Schüller 'ne Schwuppe ist…
[Stromberg]Ulf, solche Ausdrücke möchte ich nicht…
- [Ulf] Hey!- [Ernie] Lass den Herrn Stromberg!
[Ernie] Und ich bin nicht doof!
[Stromberg] Hallo, Herr Wehmeyer.Wir sind gerade mitten in einer…
[Stromberg]Alles spitze! Äußerst positiv!
Kann ich Sie mal sprechen?
- Jetzt?- Jetzt!
[Stromberg murmelt] Äußerst positiv.
[Wehmeyer]Wissen Sie, wie viel Ärger wir wegen
dem Anti-Diskriminierungsgesetz haben?
Nee...
Hinz und Kunzverklagt uns seit neustem...
Da ist 'ne Stellefür 'ne Sekretärin ausgeschrieben,
wieso suchen Sie nur Frauen,
das ist aber diskriminierend!
Ich verklage Sie,in einer Tour geht das so!
Und ausgerechnet jetztkommen Sie mit so 'nem Quatsch!
Becker hatte Recht,Sie sind nicht tragbar…
Jochen Schüller kam mit dieser Ideeund da hab ich mich drangehängt…
der ist 'n gutes Beispiel, der Schüller.Ein ganz feiner Kerl,
und nur, CAPITOL-Intern Heiniso 'n Spießer ist,
darf keiner erfahren,dass Jochen schwul ist.
Wenn das keine Diskriminierung ist,dann--
[Wehmeyer]Dieser Hokuspokus hört auf!Ist das klar?
[Wehmeyer] Haben wir uns verstanden?
Ach so, und wegen dem schwul…
[Staubsaugergeräusch]
[Wibrecht] Ich sitz im Montanaraund guck 'ne dreiviertel Stunde
auf die Speisekarte, wie so 'n…
[Wibrecht] Ich bin mit 17zum letzten Mal so versetzt worden.
[Erika] Die andern haben alle gesagt,dass du dich nur mit mir triffst,
[Erika] weil ich dich raushauen soll,wegen des Vertrages…
ich hab am Endeauch nicht mehr gewusst, ob…
[Wibrecht] Du denkst, ich hätte dichwegen dem scheiß Vertrag…?
[Wibrecht] Ich bin seit 15 Jahreneiner der Top-Außendienstler...
[Wibrecht] Meinst du deshalbwachsen mir graue Haare?
[Wibrecht] Zur Not geht mirdie Provision flöten und fertig…
[Wibrecht]Aber wenn du mich so einschätzt…
[Wibrecht] Dann tut's mir Leid…schade.
[Stromberg] Oh, der Wibrecht...
[Stromberg] Da müssen Sie mit Erikagar nicht so rum heucheln !
[Stromberg] Der Vertrag, den Sie da…winke, winke Provision.
[Stromberg]Wenn das Controlling das sieht!
Und so einem glaubst du mehr als mir?
- [Jochen] Bernd?- [Stromberg] Jochen...
[Jochen] Hast du Wehmeyer gesagt,dass ich schwul bin?
[Stromberg stammelt] Ich hab...
Geil, der ist damit natürlichsofort zu meinem Chef…
Jetzt darf ich wahrscheinlichdie Witzeseite betreuen
oder das Preisausschreiben…
[Stromberg] Oh, das tut mir...
[Stromberg] Natürlich leid für...
Vielleicht gehen wirabends 'nen Bierchen trinken
und tüfteln aus, was wir als nächstes…
Vielleicht Hygiene-Aktion für Schwule…
- Schwule?!- Ja.
Muss ich natürlich erstmit oben absprechen,
weil das ist schon 'n bisschen…
Um eine einzige Sachehatte ich dich gebeten!
Dass du nach oben die Schnauze hältst!
Wer war das hier?
[Ulf] Anti-Diskriminierungswochensind vorbei, jetzt ist so wie immer.
- Ulf das ist...- Komm ich machs dir weg...
- Ah, ich bin so ungeschickt…- Da hast du alles...
Ahhh, Ulf! Sag mal…
Ist "Harmonie", du Arschloch!
[Ernie] Ulf![Ulf lacht]
[Ulf] Ernie! Das ist ein Messer!Ein Messer!
