Ich kann nervlich bald nicht mehr.
Ein neues Bestandsführungssystem...
Na toll, als hätten wirsonst nichts zu tun.
Ich kann vom Seelischen her momentankeine Maschine sein.
Und dann nur einfacheinen Aushang zu machen!
Achso, das ist ja Erika!
Ich dacht' schon, Ernies Mutterwäre auf 'nen Sprung runter gekommen.
[lacht]
Ach du heiliger Stroh, Ernie!Seine Mutter ist halt nun mal tot.
Haben Sie das gewusst mit dem neuenBestandsführungssystem?
- Hm?- Das geht nicht so einfach nebenbei!
Ja Erika... Kann nicht wohnt ja meistensin der Willnichtstraße.
Wenn du hier während der Arbeitszeitauf Altweiberfastnacht machst--
Moment, ich habe seit 2 Stundeneinen halben Tag Urlaub,
aber die Schadensaufstellung musste jaunbedingt noch heute fertig werden.
Ganz schön kleine Flügelfür so 'nen Riesenengel!
[lacht]
Da würde ich die Wolke von derStatik her noch mal durchrechnen!

Ein Entertainer mit Schreibtisch.

Einer ist harmlos.
Ein paar Dutzend sind ein Schneeballund wenn du dann nicht aufpasst,
hast du ratzfatz 'ne Lawine.
Deshalb ist das Wichtigste wasdu als Chef machst, gute Laune.
[macht ein heulendes Geräusch]

[lacht und kaspert weiter]

[äfft Gesang nach]
[Titelmusik]
Hier guck mal, 85 Quadratmeter,aber keinen Balkon.
- Ja ist doch gut.- Hast ja gar nicht richtig geguckt.
- Ulf, du musst da auch wohnen.- Mach einfach wie du meinst, ja?
Du hast ja eh den besseren Geschmack.
Guck dir mal den Typen an den dudir ausgesucht hast, ist der Hammer!
Idiot. Hier, rufste anund machst 'nen Termin.
- Wie, jetzt oder was?- Am Besten wenn sie schon weg ist.
Natürlich jetzt, ich muss doch gleichhoch wegen dem Bestandsscheiß.
Hier, muss bis Dienstag raus.Guck mal, ich gehe Karneval als... ?
[macht ein heulendes Geräusch]
Als Ernie.
[lacht]
Jetzt kaufe ich mir noch einNervenkostüm, aber ein ganz schwaches.
[lacht]
Nerven... Kostüm... klar?Hier, willste auch mal?
Frau Schirrmann, als was gehen Siedenn? Ich geh als Ernie.
[heult]
Naja, verkleiden istjetzt nicht so mein Ding.
Dann ist es ja einfach, gar nichtsanziehen und als Sexbombe gehen.
Oder Ulf? Machen wir eine Luntedran und zwar hier hinten.
Sie sind aber ganz schön rollig,kann das sein?
Ja, beim Waffengipfel...Sexbombe gegen Stimmungskanone.
Tja, für die Sexbombe haben Sienur leider keinen Waffenschein.
Wa..?
- Mahlzeit.- Der Herr Stromberg, auch wieder da.
Ach hier, der Herr Pötsch.
- Ich mach's wie der liebe Gott- Mahlzeit.
Der lässt sich nicht oft blicken,hat aber trotzdem ein gutes Image.
- Ich dachte ich guck mal rein.- Der Becker ist noch auf dem Seminar?
Weiß ich nicht...
Ich hab Sie auch schon richtig beneidet.
Einfach nur noch so in derAbteilung, ohne die Verantwortung.
Und trotzdem eine gewisse Position.
Wie die Queen von England.
Das ist ja jetzt Tinnef... ""...
Was haben Sie denn dafür 'nen Fleck auf'm Kopp?
- Da der Fleck.- Was? Nix ist da.
- Strombe--- Tag die Damen, die Herren!
Ich sehe wir haben heute wieder...Naja.
Fangen wir gleich mal mitIhnen an, Herr Pötsch.
Sie haben ein Problem mitder Konsolidierung in der Abteilung.
Also die Stimmung in der Abteilungist durch
die allgemeine Mehrbelastungeh schon angespannt.
Wenn ich jetzt noch dieUnfallkonsolidierung übernehme--
Ja, aber die Stimmung hat manja selber in der Hand, Herr Kollege.
Bei mehr Arbeit muss manfür mehr Spaß an der Arbeit sorgen.
Ganz so einfachist es glaube ich nicht.
Die Unfallkonsolidierung geht weit überdas hinaus, was meine Abteilung--
Würden meine locker noch mitmachen.
[lacht]
Ja ne, wenn Sie das nicht hinkriegen,ich helfe da gerne.
Also ich kann das nur anbieten.
Ja aber Ihre Leute habendoch gar nicht die Erfahrung...
Herr Stromberg, sind Sie sich da sicher?
Ja sicher.
[Kaffeemaschine blubbert]
- Ernie, kommst du mit in die Kantine?- Hm?
- Komm, bringt dich auf andere Gedanken.- Ich hab' hier noch Wirsing.
Die Mama hat ja noch ganzviel eingetuppert, bevor sie...
Die hat 20 Gläser Birnenkompotteingemacht dieses Jahr.
Da könnt ihr auch washaben wenn ihr wollt.
Mit Zimt und alles.
Was stinkt denn hier so, sag mal,frisst du Napalm oder was?
Ja Ulf, das ist Wirsingden hat meine Mutter eingetuppert!
Ernie, er meint es doch nicht so.
Jetzt spinnen die dochwohl da oben, ja?
Habt ihr die Mail schon gelesen,mit der Unfallkonsolidierung?
Wir sollen jetzt nebenbei dieUnfallkonsolidierung auch noch machen!
- Ja wie jetzt?- Ist echt 'ne Frechheit!
Uh, sag mal, irgendwas riechthier schlimm, riecht ihr das auch?
Ja Erika, das ist Wirsing,den hat meine Mutter eingetuppert!
Und das ist das Letzte wasich von der Mama noch habe.
- Wäh, wer hat denn hier schon wieder--- Haben Sie schon gelesen, daß
wir die Unfallkonsolidierung machensollen? Der Wehmeyer spinnt doch!
Eine kleine Zusatzaufgabe bringt Sienicht um, eher das was hier so stinkt.
Ja, hier.
Ach Ernie, war ja klar.Hast du deine alten Socken aufgewärmt?
Das sind pro Quartal bestimmt300 Vorgänge!
- Naja Erika, dreihundert--- Über 340 im letzten Quartal.
Diese Scheißunfälle, werden dienicht alle einzeln gebucht?
Nicht alle, Ulf.
Und jede Zahlung separat, anderehaben ganze Abteilungen dafür.
Ja Kinder, wird ja nix so heißgegessen wie es gekocht wird.
Nicht mal Ernie's Pampe hier...hoffe ich.
Wer schlägt denn sowas vor,der hat doch keine Ahnung.
- Ulf, jetzt ist mal--- Wehmeyer muss das zurücknehmen,
sonst gehe ich zum Betriebsrat!
Ach Sie immer mit Ihrem Sch..."Betriebsrat"!
Das lasse ichmir jedenfalls nicht bieten!
- Kantine?- Ja.
Wäh...
[Ernie schluchzt]
[Klaviermusik]
[Staubsauger pfeift]
Das ist doch eine völligeSchnapsidee Herr Stromberg!
- Sehe ich anders, ah, Herr Wehmeyer.- Ah, da habe ich Sie ja gleich beide.
Hab' gehört, es gibt Schwierigkeiten.
- Ach iwo.- Ja, das stimmt.
Daß meine Abteilung Unfallkonsolidierungmacht, macht keinen Sinn!
Der Chinese schläft nicht Herr Becker!Stichwort Globalisierung.
Man muss als Hundertmeterläuferauch mal 110 Meter laufen
um den Chinesen zu zeigen,was du auf der Pfanne hast.
Oder im Wok in dem Fall,was schlagen Sie denn vor?
- Wok...- Also wenn man den Bereich mit den
anderen Aussenstellen abstimmt undan eine zentrale Position--
Ich meine eigentlich Herrn Stromberg.
Achso, ja, äh... sagen wir mal sodas Ding ist...
Die Stimmung ist gerade sehr mürbe.
Und da müssten wir mal ran.
In der Abteilung mal eine schöneKarnevalsause machen...
Mit Luftschlangen und Rambazamba,mal bisschen Spaß in der Bude.
Die Unfallkonsolidierung ist von derAbteilung logistisch nicht zu machen.
Darum geht es, nicht um Spaß.
Zuckerbrot und, äh, Spiele!
Die alten Griechen habendamit ganz große... äh...
Ich finde den Ansatz von HerrnStromberg gar nicht falsch.
Klassische Mitarbeitermotivation.Emotionalität in die Arbeit zu bringen.
Versuchen Sie's Herr Stromberg.Und damit würde ich wirklich mal
zum Arzt gehen, sieht nicht gut aus.
Achso ne, ich gehe erst zumArzt wenn's blutet oder fault.
[beide lachen]
Was ist das alles?
Unfallkonsolidierung.Das ist das erste Quartal.
- Red' du doch mal mit ihm.- Mit wem?
Geh doch mal mit ihm auf ein Bier.
Mit Ernie? Ich? Ein Bier?
Was soll denn das werden,'ne Mutprobe oder was?
Ach Ulf, der ist echt scheiße drauf,der Arme.
Er hat doch jetzt keinen mehrmit dem er...
Was würdest du denn machen, wennich dich auf einmal verlassen würde?
Ja ich würd' mit Sprittie und den Jungsfeiern gehen, logisch.
Natürlich nicht, aber auch nichtstinken und mich scheiße anziehen.
Du bist so blöd manchmal.
Wieso das denn jetzt?Nur weil ich hier, äh...
Herrgott nochmal, echt.
[Stromberg klatscht]

Ich war ja gerade malbeim Wehmeyer, ganz oben, ne?
Gab ja in letzter Zeit lange Gesichter,und da mache ich mal auf Moses,
der das Bürovolk ausdem Jammertal führt.
Und der Hansjürgen, also der Wehmeyerwollte erst nicht, lass mal den Scheiß.
Und, ähm, ihr kennt mich ja.
Ich war hartnäckig und dannhat der Wehmeyer irgendwann gesagt
gut, Bernd, dann mach aber auch.
Ja, Lirum Larum
damit die Stimmung besser wirdmachen wir nächsten Dienstag 'ne.
Karnevalsparty! Tätää!
Hallo? Rede ich rückwärts oder was?Karneval! Verkleiden und so!
Brot und Spiele oder was?
Das ist ja jetzt Quatsch.
Da muss man aber nicht mitmachen oder?Da könnten wir dann Wohnung gucken.
Feiern könnte ich vom Seelischenher sowieso nicht.
Ja was ist jetzt mit dem Unfallgedöns,müssen wir das jetzt oder wie oder was?



das macht mich wirklich fuxig,ganz ehrlich!
Hier, nörgeln, nörgeln, nörgeln.Das ist typisch deutsch!
Wenn ich in Indien zu 'nerHorde Teppichknüpfer gehe
und sagen lass den Perser, heute istKarneval, da wäre Stimmung in der Bude!
Hier rufste einmal Freibier unddie Fläppe hängt auf halb neun!
[Klaviermusik]
Ich habe das noch nie gemachtmit der Unfallkonsolidierung.
Muss ich das dann als Zweierverbuchen, oder...?
- Was denn?- Nichts, ich, ich hab nur...
Ja, das muss alles als Zweier.
Ach du liebe Zeit, das dauert dannja hundert Jahre!
Ja Sie sind hier nicht zur Kur,Herr Lehn... sondern auf Arbeit.
- Deswegen heisst's ja auch, äh...- Arbeit.
Das ist doch absoluter Blödsinn,sehen Sie das denn nicht?
- Die Leute sind doch völlig bedient.- Deswegen ja auch Karneval!
Das ist doch Kasparkram.
Meinen Sie die Leute arbeiten klaglosunbezahlte Überstunden für Ihren Spaß?
Das glauben Sie doch selber nicht!
Wir müssen da jetzt eine Lösung finden!
Herr Stromberg?
Hey, du hast nicht Bockauf ein Bier im Abseits heute?
Ulf, ich bin vom Seelischen gerade...
Kannst du nicht mal einen anderenverarschen? Ich will hier nur...
Hallo, was soll an einemBier im Abseits 'ne Verarsche sein?
Ja Ulf,und wenn ich jetzt was sage, dann
heisst's wieder Ernie der Doofe, weilmit Abseits, was was ich nicht kenne
und dann alle wieder Hahaha.
Ernie, das Abseits ist 'ne Fußballkneipein der Sudermannstraße, da
bist du doch schon tausendmaldaran vorbeigelaufen.
- Und da soll ich hin?- Ja, Tanja meinte
halt was weiß ich, weil esdir halt irgendwie scheiße geht.
Und da wollen wir dann ein Bier trinkenoder was heute Abend?
- Ja.- Find' ich prima, ein Bier.
- Und kommt die Tanja da auch?- Die ist ja immer schnell dabei.
Letztes Jahr wollte sie aus Griechenlandeinen Straßenköter mitbringen,
auch mit der Nummer, dem gehts scheiße,der geht bald drauf und so.
Und bei dir ist halt auch g'rad scheiße,Mutter tot, Freundin weg...
Keine Freunde und bei den Kollegenauch nicht so ganz oben.
Dann ist natürlich schwierig.
[Bert fängt zu weinen an]
Herr Wehmeyer, ganz kurz,eine Minute nur!
Ich bin von der Schadensregulierung.Es geht um die Unfallkonsolidierung.
Es ist im Augenblick ein bisschenschlecht, aber ich freue mich.
Lassen Sie sich einen Terminvon der Frau Schuchardt geben.
Humba, humba, humba, tääterää!Na, schon ganz kribbelig wegen
Dienstag? Die feiert sehr gerne,unser Engelchen.
- Ich wollte mit Herrn Wehmeyer reden.- Ja, ist doch super.
Den Herrn Wehmeyer lassen wir jetztmal schön telefonieren und wir zwei...
Erika! Kohldampf lässt sich leichterschieben als Sie!
Es wird mir besser passen, wenn wir esauf Mittwoch schieben.
Ja, soll er mich anrufen.
- Stromberg, alles gut?- Super!
- Alles super, alles ganz toll.- Die Frau Dings wollte mich sprechen.
Ja, das war alles nur Kokolores.
- Ich wollte sowieso in die Abteilung--- Würd' ich nicht machen.
Ähm, äh, grad jetzt nicht.
Ja die planen die Feier und so weiter.
Im Übrigen aucheine schöne Überraschung für Sie.
- Für mich?- Ja, die machen so Einiges.
Aber ich hätte Ihnen da eh nocheine offizielle Einladung geschickt.
Oh, dann will ich denen garnicht den Spaß verderben.
Freut mich, daß es so gut läuftmit Brot und Spielen.
- Wir sehen uns spätestens Dienstags?- Ja.
- Was bekommen Sie?- 53.
Dr. Jendretzke, huhu!
- Warste bei dem schon mal?- Ja vor zwei Jahren wo ich den Darm--
Nee, ich meine vielleicht hat erso Pillen oder so für gute Laune!
Die Roggendorf hatte auch Depressionenals das mit ihrem Mann war
und da hat er der auch was gegeben.
Ich muss mal groß.Magenmäßig bin ich noch nicht...
Jo, jetzt ist aber gut hier, ich mach'doch nicht den Zivildienst nach!
- Ulf, du bist manchmal echt--- Ich hab keinen Bock mehr.


Helfersyndrom kommt beiMännern nicht so gut.
Mir geht das ziemlich auf den Sackdie ganze Gefühlsscheiße.
Bei jeder kleinsten Kleinigkeitheulen die Frauen los.
Tanja jetzt hier. Muss ja nur 'nTierfilm in Fernsehen laufen, und sie...
Und das soll beweisen daß Frauenemotionaler sind als wir oder was?
Ja weil ähm...Ich hab' auch schon mal geheult.
Als wir abgestiegen sind.Im Stadion.
Und das soll wenigerwert sein als so ein Tierfilm?
Wohl kaum.
Naja, ich bin ja keinNeurologe oder Psychologe.
Der Roggendorf aus der 4 haben Sie auchso Pillen... Und unser Ernie--
Berthold. Mein Nameist eigentlich Berthold.
Jedenfalls machen wir uns Sorgenund wenns da irgendwas gibt--
Ach hier der Doktor und das liebe Vieh.
- Kauft ihr Aspirin für die Feier?- Das ist hier vertraulich!
Ja komm jetzt, Kinder,passt mal auf,
ich hab' nochmal ganz oben mitdem Wehmeyer gesprochen
und gesagt daß die Abteilungdas in der Form nicht hinkriegt
dann hat er gesagt,er findet eine andere.
- Wie, die ganze Sache ist vom Tisch?- Gut, er hat nicht gerade gefeiert.
Kann man sich ja vorstellen, aber
apropos feiern, die Feier an Dienstagsteht, der Wehmeyer kommt auch
wäre also gut wenn ihr dennicht gleich nervt mit dem Thema.
- Finde ich echt klasse.- Hätte ich jetzt auch nicht gedacht.
Waren Sie damit eigentlichmal bei einem Hautarzt?
Weil der Rand so ausfranst.
Sollten Sie unbedingt mal zum Arzt.Und zügig.
Mit Hautkrebs ist nicht zu spaßen.
Wie Haut... krebs?
- Ist mir auch schon aufgefallen.- Ich glaub' es ist größer geworden.
Wir hatten auch einen Fall inder Familie. Der Onkel Günter.
Der Bruder von meiner Mutter.Das fing auch so an.
Und innerhalb von 'nemhalben Jahr war der tot.
Jetzt lebt von der Seitegar keiner mehr.

Also ich hätte nicht gedacht daß HerrStromberg für uns was bewegt, aber...
Aber einen geschenkten Gaul nehmeich auch von Herrn Stromberg.
Und da können wir jetztso richtig Karneval feiern.
Och Ulf, kannste mal...
Mein Göttchen, schlechte Stimmungmit Tanja, oder was?
- Na du, auch schlechte Laune?- Ernie, echt...
Weisste schon, daß dieUnfallkonsolidierung vom Tisch ist?
Hier, der Jendretzke hat mir soPillen gegeben, ne?
Wenn man schlecht dabei ist, kann man...Kannste auch von haben!
Ich hab' ähm, schon zwei genommen.
Können wir ja morgen hier das Biertrinken statt im Abseits.
Weisst du, das fand ich so schöndaß du da zu mir...
Ich hab immer gedacht daßdu mich nicht leiden kannst.
Aber jetzt, find' ich super!


- Ich hab's zweimal durchgerechnet.- Die machen mich bekloppt.
Ich hab ja so einen Fleck undalle reden jetzt von Hautkrebs.
Jetzt hab' ich im Internet malgeguckt, das ist ja wirklich...
Ja, damit ist nicht zu spaßen,mein Vater hatte das auch.
Ja... und?
Naja, er ist... letztes Jahr gestorben.
Mit 56, weil er zu spätzum Arzt gegangen ist.
Waren Sie denn schon beim Arzt?

Also jetzt nicht im Büro,sondern im Leben.
Und daran denkt man gar nicht,bei den ganzen Alltags...
...äh, Scheiß.Und auf einmal steht er vor Einem.
Unser aller Vorgesetztermit der großen Sense.
Ach Gott, Sie sind jaganz blass geworden.
Ich mache Ihnen mal einen Terminbeim Arzt, da wo mein Papa war.
Ich brauche erst mal die Nummer.Kann ich mal ins Internet?




da würd' ich schon sagen,da war Vieles bei, das war nix.
Was will der noch hier?
Ach ich wollt' noch nachrecherchierenwegen dem Vorfall, den...
Komm jetzt, lass das,guck doch mal auf die Uhr!
Achso, nee, das macht mir nix.
Weil zuhause ist sowieso nichts,seit die Mama nicht mehr da ist.
Jesus Christus, hör auf zu nölen undfang an zu leben!
Du hast doch gesehen wie schnelldas gehen kann bei deiner Mutter.
Da steht er hier um tausend Uhrund recherchiert herum!
Mir gehts auch viel besser seit das mitder Unfallkonsolidierung vom Tisch ist.
Darum geht's doch überhaupt gar nicht.
Es geht um's Leben!
Äh, äh, an sich. Berthold!
Was glaubst du wie unwichtigdaneben der Unfallscheiß ist?
Glaubst du den machen dieHeinzelmännchen oder was?
Ne, den macht ihr alle, nach Karneval.Alles wie gehabt.
Aber darum geht's ja überhaupt nicht.Ist ja alles scheißegal.
Ich hab Krebs.
Vielleicht.
Wenn ich Pech hab' zack,hab' ich vielleicht noch ein Jahr.
Und wenn ich in einem Jahrunter der Erde liege, glaubst du
da meint einer das ist der Stromberghat uns damals die Arbeit aufgehalst?
Glaube schon, daß sich das wer merkt,aber war das nicht der Wehmeyer?
Ernie, du bist doch echtein selten dämlicher Haufen,
du bist ja echt nicht zu retten!
Ich rede von Krebs, hier.
- Im Kopf!- Haufen? Da muss ich ganz ehrlich sagen
also ich lass mir vieles...aber nicht Haufen, da ist Schluß.
- Ernie, so hab' ich das--- Nee!
[Musik kracht aus dem Radio]

Der hätte sich nichtverkleiden brauchen.
Es wäre so toll wenndas klappt, wirklich,
richtig schön groß und gün...Wir kriegen wahrscheinlich die Wohnung.
Wenn du da so aufgelaufen wärst,hätten wir die Bude 100%ig.
Ist ja auch geil, als ob ich an 'neranderen Frau rumschrauben würde.
Du bist so ein Penner.
Ach, das ist so schön mit euch hier.Wollte ich einfach mal sagen.
Sag mal Ernie,hast du wieder Pillen gefressen?
Da soll man eigentlich keinen Alkoholmit trinken, aber drauf gepfiffen!
Also ich war vorhin beim Arztund ist nix.
Ist eine sogenannte Alterswarze.
Die... hat mit dem Alter nichts zu tun,einfach eine Laune der Natur.
Lass' ich mir jetzt wegschneidendas Dings und bummsti.
Ja, hier wenn Superman kommt,musst du immer...

Aber wie gesagt, ist nix.Also alles heiter weiter.
Ja ihr müsst auch, hier...

Und?
Also, egal was da beider Untersuchung herauskommt
es hilft überhaupt nix, sich dazuzukippen. Bei meinem Vater...
- Achsoo, nee...- Das klingt jetzt vielleicht bescheuert.
Aber wenn Sie mal quatschenwollen oder so
also wie gesagt,ich kenne das ja alles.
Och, danke, ähm...
Komm' ich aber drauf zurück.Ein ganz... hier...
Ganz feiner Zug, Jennifer.
Ups.
[lacht]
Ein schönes Paar, der Retterder Abteilung und die Frau Schirrmann.
Die ist ein ganz ganz feiner Kerl,die Frau Schirrmann.
Erst wenn's brenzlig wird,merkt man was für Freunde man hat.
Haha, der Herr Wehmeyer,wie sieht der denn aus?
[lacht]
- Herr Wehmeyer.- Herr Stromberg, grüße Sie.
- Hallo Wehmeyer, freue mich.- Schirrmann.
Hallo, Burstedt von neulich,wollen Sie 'nen Bierchen?
Ja eins, dankeschön.
Finde ich toll,
Herr Wehmeyer, daß Siedas doch noch eingesehen haben.
Das mit der Unfallkonsolidierung.Man muss ja einen Fehler auch einsehen.
Ja Erika, lass mal gut sein,erst mal schön feiern...
Da ist ja was los bei euch.
Ganz kurz mal eben, hallo!Musik mal eben ausmachen da.
Ich hab' was vorbereitetwegen Karneval.
Ja gehen wir erst mal zum Ernieund danach gibts schön... ne?
Ich war in letzter Zeit nicht sogut drauf wegen... wisst ihr ja alle
aber durch Tanja und Ulfund auch Herrn Stromberg neulich
mit dem Leben und so, da hattenSie recht. Da hab ich was vorbereitet.
Also, ich fange einfach mal an. So.
Gestresst sind wir seit vielen Wochen,die Arbeit steckt in jedem Knochen.
Die Augen schwer, die Wangen hohl,so lief es bei der Capitol.
Tätää, Tätää!
Dann kam auch der Herr Wehmeyerund alle dachten sich ohweia,
der halst uns noch mehr Arbeit aufund alle waren ganz schlecht drauf.
Überall war tote Hose, doch dann kam erdann kam Strombose!
Strombose!
[alle lachen]
Er sagt das unfallkonsolidieren kannsich der Chef ins Haupthaar schmieren!
Doch leider ist das gar nicht wahres bleibt doch so wie's vorher war.
Das Unfalldings ist nicht vom Tisch,wir kriegen alle einen Wisch
und müssen das dann trotzdem machen.
Doch heute können wir noch lachen.Tätää, tätää!
Herr Stromberg hat uns angelogen,doch Bier glättet so manche Wogen.
Drum hebe ich jetzt schnell mein Glasauf Ulf, Tanja und den Lars.
Auf Erika und Jenniferund da hab' ich...
achso und da hab' ichjetzt noch keinen Reim.
Was denn? Der Herr Stromberghat das selbst gesagt.
Er hat mir erzählt, daß wir das dochmachen müssen. Nach Karneval.
Ja der hat das ja nur wegendem Herrn Wehmeyer...
Da musste er ja so tunals sei das vom Tisch.
Aber ich find' das jetzt auchgar nicht mehr so schlimm, weil
das Leben und so weiter,das ist ja viel wichtiger
und da hat er einfach recht,der Bernd.
[Klaviermusik]
