Tata!
[beide lachen]
Hier,


Sag mal, hast duden ganzen Laden leergekauft?
Das ist ganz ungefährliches Plastik,hab' ich mich extra erkundigt.
Kann er einfach so drauf rumkauen.
[spricht mit vollem Mund]
Hier, lecker Auto, gibt's heutein der Kantine statt Schnitzel.
Willste auch mal?


Aber so 'n Kind ist letztlichviel lebendiger und schöner
als so 'n oller Steinhaufen.
Ich freue mich richtig.
[summt vor sich hin]
Du, du, du,gutschi gutschi...
Wo ist der Papa?
Hier! [lacht]
Und durch so 'n Kindwird man selber auch viel jünger.
Das merke ich ja jetzt schon,obwohl's noch nicht da ist.
[das Handy läutet]Chef Rasselband...
[quietscht und rasselt herum]
[amüsiert sich mit dem Quietschteil]
[munkeln]
- Das passt ja super!- Hm?
Wo gerademeine Waschmaschine verreckt ist.
Die scheiß Werkstatt, 500 Euro
für Bremsflüssigkeit,Beläge und Klötze.
Klötze spendier' ich dir, hier!
[lacht]
Lass dich von ihm hiermit der Rikscha abholen.
Was mache ich mit zwei Kindern,wenn sowas passiert?
Gut, aber ich meine, das...
Mein Ex zahlt immer nur,wenn er lustig ist, und
hier arbeitenkann ich auch erst mal vergessen.
Ja, aber die Dicke aus'm Hausrat
hat sogar drei Blagen und arbeitet hier.
- Die Kessler, oder wen meinst du?- Ja!
Die Kinder sind Anfang 20!
Hier gibt's keine halben Stellen,keine Betreuung, nichts!
Naja, Papa ist ja auch noch da, ne?
Ich hab' keinen Bock,von zwei Männern abhängig zu sein.
Ja, ich auch nicht.
Deswegen will ich den Laden auchkinderfreundlicher machen.
Der Wilhelmi bin ich schon zig malauf den Sack gegangen.
Mütter sind hier schlechter gestelltals Blinde.
Von denen haben wir drei,die halbe Telefonzentrale!
Äh, ja, hallo?
[Ulf] Hast du schon malJahresbilanzen gemacht?
Ulf, ich hab' dir gesagt,das macht die Gesichtskirmes
und die Dings...
Ja, aber Monte ist auf Fortbildungund Ariane ist krank,
hab' ich dir doch gesagt, und jetzt?
Bis Ende des Monats soll das da sein.
[Stromberg lässt den Hasenknirschend lachen]
Das war ja klar. Auf Strombergkann man sich verlassen...
Der Papa macht das schon,klappt ja spitze. Danke.
Och, der Ulf!
Nur bisschen größer als 'n Turnbeutel,aber Ton wie ein Großer.
[Bert rezitiert ein Gedicht]

Ich dachte, ich mach' das wie 'n Rap.
Weil das finden die in der Jugendgruppegut.
Ich brauch' noch einen Reim auf Herpes.
[Jens] Ich weiß nicht,ob das eine gute Idee ist...
Wir haben da mal wasin St. Franziskus gemacht,
über Aids in Afrika, ne?So auf "".
- Das gab richtig Ärger.- [Stromberg] Was machst du denn hier?
- Ich tausche die Druckerkabel aus.- Ich hab' Pause.
Der Jens engagiert sich auch christlich
und der hilft mir mit der Gemeindeseite.
Ich mache da jetzt Sexualaufklärung.
Und sie macht was über Magersucht,oder was?
Nee.
Hör mal, Jahresbilanzenhast du doch drauf?
Nee.
Ja, aber der Ulfsteckt da in der Klemme--
- Der Doof hat mein Kreuz abgenommen!- Ja, dann mach das für mich--
- Nee, Sie machen ja auch nich--- Das war kein Vorschlag!
- Nein! Und Nein heißt nee mit E!- Sag mal--
- Ich finde auch, dass man--- Ach der Kabelaffe auch oder was?
So, und jetzt erst recht nicht.
[Stille, im Hintergrund ein Telefon]
Ich weiß, es ist Scheiße,aber wir kommen nicht drum rum,
dass sich jeder auchum die Jahresbilanz kümmert.
Ich verstehe ja, dass ihr sauer seid,aber was soll ich machen?
[Lehnhoff] Gelbe Seiten? Jemandenfragen, der sich damit auskennt?
Wenn du noch Budgetin der Lade hast, her damit.
Ansonsten mal Fresse halten!
Tada!Und da ist er, der gute Fee,
der unserem kleinen Ulfeinen Wunsch erfüllt.
Ab Montag gibt es Nachwu... äh,Zuwachs!
Es kommt nämlich jemand,den viele noch kennen.
- Nämlich die Ma...- Nee, ne?
Ja.
- Maja, die Maja Decker oder wer?- Ja!
Die Maja, die Chaosbraut, die hat--
Zwei Kinder, Ulf.
Die ist jeden Tag zu spät gekommen--
Also das ist mal wieder typisch.
Einerseits selber Kinder wollen,aber nix für die tun,
die schon Kinder haben.
[Tanja]Was hat denn das jetzt damit zu tun?
[Stromberg] Ja glaubst du, es ist leichtfür Alleinerziehende?
Meinst du, das sind alles Buddhistinnen,
die darauf warten, dass sie esim nächsten Leben schön haben?
- Ich find' das gut.- Du kennst die doch gar nicht.
Nee, aber dass hier mal wasfür Alleinerzieher gemacht wird.
Die sind nämlich überfordert.Da braucht man sich nicht wundern,
wenn man die Kinderin der Gefriertruhe findet.
[lacht]
[Jennifer]
Wie Lassie mit Bart.
Bei dem war ich früherauch immer so gerührt,
wenn der versucht hat,den Menschen zu helfen.
Halt auf seine Art,so ist der Stromberg auch.
Der kann das auch nichtso richtig ausdrücken und...
Aber der will eben auchoft was Gutes tun.

Und was glaubst du,was ich noch alles mache...
Tja...
Ich hab' dann immer ein Herz,das ist so weich.
Wie so 'ne ganz alte Banane.
[sie atmet durch]
[Stromberg]Ja wo isser denn, der Onkel Bernd?
Lass gut sein, gleich weint sie.
[Bert] Babies sind wie Schweine.Also, vom Kopf her.
Von innen im Kopf.Die verstehen viel mehr, als man denkt.
- Hi.- Hi!
Oh, hi!
- Ich hab' gehört du bist jetzt Chef!- [Stromberg] Ja, Pausenchef.
- Wie geht's?- Gut, sorry dass ich zu spät bin,
und hier mit ihr, aber
Herr Stromberg hat gesagt,das wär' okay wenn ich sie mitbringe.
Naja, auf Dauer solltest du direine Lösung überlegen, die--
Pillepalle, das kriegen wir schon hin.
- [Tanja] Oh Gott, ist die süß!- Das ist die Cheyenne!
Cheyenne? Und der andereheißt Winnetou oder was?
Nee, Olaf.Sein Vater war voll der Spießer.
[Tanja]Ne ganz süße, ja hallo!
Wegen der Jahresbilanz wäre esam besten,
wenn du dir die Vorgängeaus'm Archiv ziehst.
Ulf, wie soll die in der Schuhschachtelmit dem Kind sitzen?
Nee, das geht schon.
Oder? Ich lass' die Kleineso lange bei euch!
Habt ihr eigentlich auch eins,du wolltest doch immer, Tanja?
[Stromberg] Nee, die Spermien von Ulfbrauchen erst 'n Navi.
Route wird berechnet,Sie haben Ihr Ei erreicht.
[lacht]
Tut mir leid, das wusste ich nicht.
Kein Problem. Demnächst haben wireinen Kliniktermin
und das wird schon werden.
Ich kann die wirklich auchmit runter nehmen.
Quatsch, kein Problem,wir machen das hier oben!
Da können wir schon mal üben.Guck mal, Cheyenne!
Das ist der Ulf!
Hi!
Dass man den Jugendlichen sagt,
Sex ist nicht so wichtig.
Das kann ja jeder Hamster.Aber lachen kann der nicht.
Naja, ich meine wenn du 14 bistund mit so einem Ständer aufwachst,
hilft es auch nichts, wenn dumehr zu lachen hast als ein Hamster.
Apropos Ständer...
Ich hab' da was gerippt aus dem Netz.Hier, das ist Aufklärung!
[Stöhnen aus dem Handy]
- Was ist... sind das?- Ist 'n Gag, warte mal...
Hier hab' ich die richtigen Sachen.
- Das ich hab das ist... Telefon für--- Ruft gerade die Pornohotline an?
- Woah!- Herr Stromberg?
Wegen der Jahres--[Stromberg dreht versehentlich lauter]
Wegen der Jahresbilanzgibt es Probleme, hab' ich gehört.
Achso, nee, der Herr Steinkehatte da 'nen Durchhänger,
aber ich hab's da jetzt dieser Kolleginbesorgt... also, eine Kollegin.
Nicht die hier, sondern die istalleinauszieh... alleinerziehend.
Mach doch mal den Dreck hier aus!!
- Frauenförderung ist mein Thema.- Ich verlasse mich auf Sie!
Absolut.
[Bert schafft es nicht,den Porno auszumachen]
[endlich ist der Streifen aus,Stromberg lacht]
Die guckt voll so"Wer sind die denn, ey!"
[fängt laut zu schreien an]
[Tanja] Nicht weinen, hm?
Ja, so reagier' ich auch immer,wenn sie das bei mir macht.
[Tanja]Jetzt lass mal!
Guck mal!
[Ulf]Guck mal!
[Rasseln und Schreien]
Komm mal her![Schreien geht weiter]
Ist doch gut,guck mal.
Ich bin 'ne Instinktmutter.Glaub' ich.




was Hilfloses sehe,
mache ich automatisch "oooh"!
So wie der Ulf, wenn der Brüste sieht,macht er automatisch 
[das Baby schreit aus vollem Hals,Tanja singt]

Was ist das für'n Scheiß, ey,von Rosen bewacht?
Wie sollen Rosendenn irgendwas bewachen?
Die schnallt den Text doch eh nicht.
Offenbar schon, sie heult ja.
[Cheyenne schreit lauthals weiter]
[Tanja] Cheyenne, ja, ist ja gut...
Vielleicht heult sie auch,weil sie so 'nen scheiß Namen hat, ey!
Sie läuft ganz rot an, hoffentlichhab' ich nichts falsch gemacht!
Sie heult halt,da siehst du auch so aus.
Was ist denn hier los, haben wireinen Kreischsaal aufgemacht?
Dann geh doch in dein Büro,da ist's bestimmt ruhiger!
Du siehst ja schon total fertig aus.
Stimmt doch gar nicht.
Gib mal her, die Kröte!Komm zu Papa,
du Schreihals!
Habt ihr es schon malmit 'nem Fläschchen probiert?
Alter, ich könnt' auch eins gebrauchen,mit Bier drin!



[Tanja]Die war die ganze Zeit total ruhig.
Sagt ja keiner was,Babys weinen nun mal.
Na, wenn die Maja ihren auch so macht,sind wir fein raus.
Die muss sich erst nochan mich gewöhnen.
Ich bin beeindruckt,du hast es ja voll drauf!
Jetzt ist sie total ruhig!
Ich hab' diese einschläfernde Wirkungauf Frauen.
Wobei...Spaß.
[Jennifer]Na, du!
[Pötsch] Eckdaten sind ja soweit klar,ich würde sagen, wir warten
auf die Jahresbilanzen am Monatsende.
Dann würde ich aber zeitnahüber eine Umstrukturierung reden.
Irgendwas stinkt hier komisch.
[Stromberg]Achso, das bin ich.
Ja, ich bin etwasbebrochen worden, hier.
Ist aber nur Muttermilch,praktisch Natur pur.
Und Natur ist ja positiv, ne?
- Ich denke, Sie haben keine Kinder?- In der Abteilung, aushilfsweise.
Ach, von Ihnen kommt das, oder wie?
Mir rennen die Weiber die Türen ein,weil sie ihre Blagen mitnehmen wollen.
Nur weil 'ne Trulla aus dem Archivdauernd ihr Baby mitschleppt.
- Dauernd ist ja jetzt Quatsch--- Kommt die doch von Ihnen!
Das Ziel ist, die CAPITOLkinderfreundlicher zu machen.
Dann noch 'nen Clown pro Abteilung?
[Stromberg] Frauen sind ja ebenkeine Clowns, sondern Menschen wie...
Wie Männer, praktisch.
Hat der Nübel das denn abgesegnet?
Im Leben nicht,wir hatten doch schon mal so was.
Der hat die achtkant rausgeworfen.
Mit sowas würd' ich nicht anfangen.
Da kann man sich so schnellalle Finger verbrennen.
Ganz heikles Ding.
Lieber was Kleines aus dem Büronach Hause mitnehmen als
einen Kurzen von zuhauseins Büro zu schleppen.
[alle lachen]
Ich hab' dem Herrn Steinke auch gesagt,
das muss ein absolutesAusnahmebaby bleiben.
Das wird sonst schnellein Abmahnungsbaby.
[alle lachen]
Abmahnungsbaby, herrlich.
[Mitarbeiter]Das hatte ich denen aber geschickt...
Wie, was für eine Abmahnung,für mich jetzt oder was?
Ulf, jetzt fahr mal 80. Ich sag' nur,falls der Nübel Ärger macht.
Dann sagst du, ich hab'n Fehler gemacht,kommt nicht wieder vor--
- Du hast doch die Maja geholt.- Geht doch nicht um die Maja!
Und das mit dem Babykommt doch auch von dir.
Du musst auch Verantwortung übernehmen,wenn du dir die Suppe nicht selbst..
Dann nimmt manden ganz großen Löffel und sagt
her mit der Suppe.
Und wie nennt man das?Suppenhaft.
Nix Suppe. Du hast sie eingestellt
und ihr gesagt,sie darf das Kind mitbringen.
Was glaubst du,wem der Nübel dann glaubt?
Dann schlürfst du die dicke Suppe,aber durch 'nen dünnen Strohhalm.
Mails kann man nachverfolgen!
Ja, die sind alleim Zentralrechner gespeichert.
- Äh, Quatsch.- Lass es halt drauf ankommen,
aber ich entschuldige mich nichtbeim Nübel.
Wieso hau' ich eigentlich ab,das ist mein Büro. Raus hier.
Du hast ja wohl 'ne Dellein der Bimmel...
[räuspert sich]
[macht geräuschvoll die Türe zu]
[Stromberg] Na, ihr zwei?Immer noch katholische Bumsrunde?
- Es geht um Aufklärung!- Find' ich ja super.
Ne, echt. Vielleichtfalsch rüber gekommen. Prinzipiell
finde ich beides gut.Knickknack und Kirche.
Wenn ich euch helfen kann,sagt ihr Bescheid. Auch 'n Pöttchen?
[beide] Ja, okay...
Find' ich super,
dass du dem Ernie hilfstmit seinem Kirchenzeug. Hut ab, ehrlich.
Ich hatte da auch malso 'n Ding mit Mails, ne?
Also wenn man die verschickt hat,sind die ja weg.
Nee.
- In der Firma, meine ich.- Ja, ich auch.
Die werden auf dem Zentralrechnergespeichert.
Aber ich meine, du
könntest die doch verschwinden lassen?
[lacht]
Nee.
Theoretisch schon.
Praktisch wäre ich dannmeinen Job los, der wackelt eh schon.
Wenn ich die Daten runternehme,komme ich in Teufels Küche

Fängst unten an, möglichst breit,
dann gehst du immer weiter hoch,
weil nur ganz oben macht's bimbam.Da musst du hin.
Und um das fertigzukriegen, wurdenBauern geplündert und Kriege geführt.
Keine Rücksicht auf das einfache Volk.
Also bei Krieg, Kircheund Karriere ist alles erlaubt.

- Was ist das denn?- [Tanja] Hab' mich
verwickelt,die hat nicht stillgehalten!
Ich glaube, die ist psychischirgendwie komisch.
- Die ist ein halbes Jahr alt!- Aber das kann doch nicht normal sein!
[Ulf] Guck dir das an,mir stinkt der Job sowieso schon,
da brauche ich keine Kinderkackeauf der Abrechnung.
[Tanja]Ich dreh' durch ey!
- Kann ich Sie mal kurz sprechen?- Klar, logisch.
Das ist nur meine Frau.Und die Cheyenne.
- Wir können aber rausgehen.- Ja, bitte.
[das Baby schreit weiter]
[Tanja versucht ungeduldig,das weinende Baby zu beruhigen]
[Bert]Das ist für die Gemeinde!
Das ist... Och!
Nicht äh, machen da, das!
[Fehlermeldung vom Computer]
[Baby schreit, Telefone läuten]
Das ist für die Jugend,die jetzt nicht da...
- Was wird das bitte, Ernie?- Ich guck' das nur aus Interesse!
[Stromberg] Hast dumit der aus'm Controlling gesprochen?
Die war superhappy,dass die ihr Kind mitbringen darf.
Die hat sowieso geradeÄrger mit der Kita.
- Ich soll dir Danke sagen--- Scheiße!
Ich hab' gesagt,ich drehe da was für dich... für uns.
Vielleicht.
Aber nicht der ganze Bums hier auf
Aber du hast doch gesagt,dass die CAPITOL kinderfreundlicher--
[das Handy läutet]Stromberg?
Herr Nübel!
Was, der Steinke?
Der Steinke hat gesagt,ich hätte der Maja Decker erlaubt...
Das ist natürlich 'ne Unverschämtheit,weil...
[Stromberg] Mailverkehr.
Meinen Mailverkehr, oder was?
Nachverfolgen, ist das nötig?
Sicher, ja...
Wenn Sie meinen, gerne,
kein Problem.
Ja, tschüss, Herr Nübel!
Ach, Nübel...
Hat gefragt, wie es so ist...
Was ich so mache...
vorhabe... Und so...Arschloch.
[Stromberg]Na, wie isses?
Ich muss erst mal wieder reinkommen.
Hat dich schon mal jemand gefragt,wie du an den Job gekommen bist?
Nee, aber wenn,dann sage ich auf jeden Fall,
wie Sie sich für mich eingesetzt haben.
- Hätte mich eh nochmal bedankt--- Würd' ich nicht machen.
Erwähn' mich gar nicht.
Sag am besten, der Ulf war's.
Der hat ja zu kämpfen,kocht ja nur mit dünnem Wasser,
ich mit dicker Sahne,das kommt oben besser an.
Insofern, der kann's gebrauchen,der Ulf!
- Der Ulf.- Na Cheyenne,
der Ulf?
Der Ulf.

[Stromberg]Pass mal auf, wegen der Mails...
- Wie gesagt, geht nicht.- Ja, muss aber.
- Du bist ja so christlich unterwegs.- Was hat das damit zu tun?
Nächstenliebe? Jesus sagt, frage nichtund dir wird gegeben werden?
Was?
- Was, was?- Ja, was wird mir gegeben werden?
Die Umstrukturierung bei euch,die kann ja auch für dich laufen!
Nee, so gut bin ich nicht.
Das tut nichts zur Sache.Jesus hat aus Brot Fische gemacht.
Da kann ich aus dir wohlBereichsleiter machen.
Geht's hier irgendwo um Leistung?
Nee. Geht's nie.
Oder meinst du, Lazaruswar toter als die anderen?
Der war einfach nur zur richtigen Zeitam richtigen Ort.
Tot. Und deshalbhat Jesus den auferweckt.
Und du bist mein Lazarus!
Morgen!
Morgen.
Solche Bauklötze, die mussten wiruns früher selber staunen!
[Tanja]Wieso ist denn die jetzt so ruhig?
Ich kapier's nicht,das ist so ungerecht!
Ich hab' mir so die Mühe gegeben.
Wir haben wohl einfach was gefunden,wo er gut drin ist.
Da würden mir spontannoch ein paar andere Sachen einfallen .
[Maja] Dieser komische Typ rief an.Kübel oder so.
- Ich darf sie nicht mehr mitbringen.- Nübel oder was?
Vielleicht darf ich auch deshalbüberhaupt nicht mehr kommen.
- Das ist nicht erlaubt und nie gewesen.- Das gibt's doch nicht!
Das ist aber ein Dolles,muss man sagen.
Dolles Ding, ne?
Was ist denn?
Der Nübel hat mireine Abmahnung verpasst!
- Wegen wissenschaft...- [Stromberg] Wissentlicher.
Wissentlicher Falschaussage!
Naja, du redest auch manchmal12 Meter Stuss am Tag.
[Bert heult]Der Nübel hat... Wegen der Bilder...
Hab' ich 'ne Abmahnung!
Wegen der Nackedeis,das war doch nur 'n Witz!
Jetzt haben sie irgendwelche Mailsverfolgt und die Bilder gesehen.
- Und jetzt krieg' ich 'ne Abmahnung!- [Ulf] Abmahnung.
[Ulf]Das ist ja Hammer, oder?
- [Tanja] Was hat der Nübel?- [Ulf] Ich könnt brechen.
Arbeitsverhältnis verletzt...
[Bert niest]
[Alle sind angeekelt]
Entschuldigung![Bert schluchzt weiter]
Tut mir leid.
Hör mal auf!


[Bert heult weiter]
Was ist dieser Kübel bitte für ein Typ?
Nübel.
[Bert] Ganz übel...
[Klospülung]
Sag mal,hattest du was damit zu tun?
Äh...
Ob du was damit zu tun hattest?
Mit den Abmahnungen und der Maja?
Und erzähl' mir keinen Scheiß.
Ich reg' mich nicht auf,aber sag' einmal die Wahrheit!
Der Ulf hat das einfachnicht gewuppt gekriegt.
Meine Idee mit der Maja war ja super.Wie Kommunismus.
Da ist der Grundgedanke auch genial,
aber nutzt alles nix,wenn ein Honecker das organisiert.
Und was uns betrifft,das macht nicht der Ulf,
sondern der Papa,dann läuft das auch. Ich muss wieder.
- Morgen!- Morgen.
Boah...
Alter Schwede.
Ganz ehrlich, Computer sind für mich
ein böhmisches Dorf.
Och!
Ich bin froh,wenn ich den Einschalter finde.
Ich kenne mich ja ein bisschen aus,und das ist ein sehr guter Mann hier.
Der Herr Schliedmann. Sehr hilfsbereit,
sehr kompetent,christlich engagiert...
Tippi-Toppi.Das wäre was für die Leitung der IT.
Er wirkt sehr nett.
Sehr nett, ja.
Ja, gute Idee, Herr Stromberg.
