[Stromberg]Als ich mich hier angestellthabe, hatte ich noch volles Haar.
[Loermann]Bitte?
Ach Gott, Herr Loermann.
Hörgerät ausgemacht?
Ich mache mittags immer mein Gerät aus!
Auch 'ne ganz tragische Nummer,der Loermann.
[Erika] Ich habe mich schon den ganzenTag auf das Geschnetzelte gefreut.
- Schnäppchen mehr für die Dame?- Da sag' ich nicht nein, der Herr.
Aber nicht nächste Woche krank feiernmit 'ner Fettvergiftung!
[Mitarbeiterin]Nur den Salat bitte, danke.
Was wollen Sie denn?
Ursprünglich wollt' ich was essen,aber da bin ich wohl falsch.
- Was soll das heissen?- Nix. Ich nehm' auch das... Erbrochene.
Ich mache Ihnen auch mal 'neSpezialportion, Herr Stromberg.
[Man hört ein Aufrotz-und Spuckgeräusch]
Also solche Leute sind doch auch...äh, oder?
- Was hat der Koch gesagt?- Nix!
Achso, ja weil der ganz oftso freche Bemerkungen macht,
wo ich dann nicht weiß,was ich sagen soll.
[Besteck klappert]
[Titelmelodie]
- Herr Stromberg?- Ach der Herr... Mahlzeit.
Nur ganz kurz, was machtdie Archivumstellung?
Wir haben doch vor Weihnachtendarüber gesprochen.
Daß alles von '96 - 2000 auf die SHUumgearbeitet werden muss.
Achso ja, das stimmt, äh...Erika, was ist denn damit!?
Hier, was der Herr Becker sagte,die '96 bis 2000er Sachen.
- Was ist damit?- Was ist, will ich ja von Ihnen wissen!
- Es geht um Umarbeitung auf die SHU.- Höre ich das erste Mal, das Thema.
Da hab' ich doch letzteWoche eine Mail geschrieben.
- Ne!- Doch!
Hat sie wohl nicht gelesen wegenschlimmer Brückentagsgrippe.
Ich  krank.
Dann jetzt aber pronto Torontofertigmachen!
Ich bin freigestellt,wegen meiner Bewerbung zum Betriebsrat.
Ach genau, das Drückebergerkommitteewird ja neu gewählt.
Aber da hat Herr Becker recht,das muss fertig werden.
- Und zwar--- Sie selber machen das jetzt!
Sie wissen das seit über zwei Monatenund delegieren das letzte Woche?
Das darf doch wohl nicht wahr sein!
Ich will das zum Erstenvorliegen haben, eigenhändig!
- Hm?- Herr Becker hat gesagt, daß Sie--
Jaa, Herrgott, bin ja nicht taub!
[Tanja] Wusel, du musst das genauan dem Falz kleben.
Wieso können wir nicht 'ne Mailschicken statt der Bastelkacke?
Ich freu' mich schon total undjetzt kommst du wieder und...
[Bert]Das ist ja süß, was ist das denn?
Die Einladungen für dieEinweihungsparty. Hier, für dich.
Freitag ab 8, gibt auch was zu essen.
Freitag... kann ich.Aber ich kann auch Donnerstag.
Oder Mittwochs oder sonst wann.Prima, danke!
Kommen da auchnette Singlefrauen oder so?
Ich wär' ja durchaus...Ist ja bald Frühling.
Ja, meine Mutter kommt, die ist Witwe.
[Bert lacht] Ulf und seine Witze.Nee, aber danke!
Freu' ich mich!
Hallo, du hast nicht g'rad wirklichErnie eingeladen, oder?
- Och, der kommt doch sonst nie raus.- Soll er ja auch nicht.
Freitag passt super, da können wirmeine Wahl vom Betriebsrat feiern.
Hast du das gebastelt, Ulf, hm?
Ey, lass das! Hör auf damit, Erika!
Och welches war jetzt meins?Och süß!
Boah geil, wer kommt noch?Edmund Stoiber?
Och was denn, zugeschaut und mitgebaut?
Einweihungsparty am Freitag?Super! Kann ich.
So groß ist unsere Wohnung ja nicht.
Deshalb eher im kleinen Kreis...
Achso, ja macht ja nix.
Soll man sich da eigentlichschick anziehen am Freitag?
Weil Erika kommt im Cocktailkleid.
Ach  Freitag,da kann ich ja eh nicht.
Da hab' ich doch meine...meine... pfft.




anzuwanzen,
halte ich für völligen Mummpitz.
Wenn du als Chef beliebt bist,hast du was falsch gemacht.
Kannst du gleich alle auf deiner Naseherumtanzen lassen wie 'ne Disco.
Hier, die Gabi, das ist 'neFreundin von mir,
die kennt sich ausmit Mode und alles.
- Die geht bestimmt mit mir einkaufen.- Ich kann nicht so viel Kaffee trinken.
Wobei Freundin nicht körperlich,bloß so.
Wobei... Ja nee die hat 'n Freund.
Ja Ernie, kauf dir einen schönen Anzug.
Wird eh Zeit,daß du dir mal was leistest.
Vielleicht 'ne Fußmatte!
Als Einweihungsgeschenkfür Tanja und Ulf.
Wir können ja nicht mitleeren Händen auflaufen.
Ich dachte eher so'n schönes Döschen.
[Ernie] Für was reinzutun.Gebäck und so.
Die Tanja bäckt doch nicht.
Aber Fußmatte,da denkt der Ulf sicher wieder--
Sagt mal, habt ihr hier 'nenPartyservice oder was!?
Soweit ich weiß, ist dasimmer noch 'ne Versicherung hier!
[Erika] Wir machen Pause.
Ja, Sie machen ein bisschenviel Pause in letzter Zeit.
- Ich hatte 'nen Krankenschein!- Ja... komm!
Da waren ja ganz viele krankletzte Woche. Virus und so.
Übrigens habe ich sehr wohl eineMail geschrieben wegen dem Zeug!
Ja, das habe ich  auch gesehen.
Aber ich steh da obenvor dem wie August Dösig.
[Stromberg] Sie haben entweder scheißKrankenschein oder scheiß Betriebsrat!
Die Erika macht ganz vielnoch nach Feierabend.
Für den Betriebsrat,und ich glaub' nicht daß--
[Stromberg]Und Ernie gleich mit eingelullt hier,
Dick und Doof, das passt ja.
Doof?
Sie sollten aufpassen was Sie sagen,Herr Stromberg!
Sonst lernen Sie den Betriebsratgleich mal kennen.
Nichts da! Wenn ich im Betriebsrat bin,ändert sich Einiges hier.
[Erika] Und dann kommen Sie mit IhrenSpirenzchen nicht mehr durch!

Also Betriebsrat ist schon wichtig.
Die wollten mich ja kündigen,aber jetzt prozessiert der für mich.
Weil ich doch wegenmeinem eingeschränkten Hörvermögen...
Ich hab' ja nur noch 20%auf dem einen Ohr.
Ach, alles Drückeberger.Hier, jede Woche Sitzung
und dann schön krank feiern.Wenn ich die dicke Burstedt nur sehe...
[Loermann] Naja, dann würden sichdoch mehr Leute bewerben.
Aber das sind ja nur 6 Kandidatenfür 6 Plätze.
Alles Nullpen und Drückeberger!
Letztes Jahr hab' ich auch überlegt,ob ich da mitmachen soll.
Zwischen der dicken Erikaund Ihnen wüsste ich ja wen ich wähle.
Treten Sie doch einfachgegen die Erika an.
Bin ich ja gespannt wie frech die ist,wenn sie nicht gewählt wird.
- Ich bin ja nicht der Typ für--- Ist doch jetzt Quatsch!
Wenn Jesus kurz vor der Kreuzigungaufgegeben hätte,
dann wär' Ostern heute kein Feiertag.
- Ja, aber--- Ja sicher!
Stell dir vor, wenn ich dannim Hintergrund als Berater,
Trainer, als Mentor...Das wär' doch gelacht!
- Sie?- Ja sicher!
Und im Betriebsrat sind Sie unkündbar!
Auch komplett ohne Ohren,ist scheißegal dann.
Andernfalls... Gut.
Vielleicht versaubeutelndie Trotteln Ihren Prozeß,
dann stehen Sie da.Und in Ihrem Alter, ohne Ohren...
Mein lieber Schwan, ne?
Da heisst es dannaber hallo Hartz 4.
Also ja... ich würde ja schon...würde mich schon reizen...
So. Also das läuft.Hier, der, äh,
Loermann, der macht auch noch mitin eurem Verein!


- Vorname war?- Äh, Walter.
Walter Loermann.Ja, guter Mann!

Aber ich sag' immer,auch leere Dosen machen Lärm.
Und da sehe ich eine meiner Aufgaben,
diesen... äh... Leuten zu helfen.
Kannst du am Donnerstag zum Türkenmarktund Avocados kaufen?
- Wofür das denn?- Für 'nen Avocadodip am Freitag.
- Avocadodip?- Mhm.
Achso, und Limetten für die Caipis.
Soll ich noch Schirmchenund vier Pfund Tofu kaufen?
Was spricht denn gegenBier und 'n Eimer Kartoffelsalat?
Spritti und Sven denken jaich hätte meinen Schwanz
in der alten Wohnung vergessenwenn ich denen mit Avocadodip komme.
Spritti und Svensind gar nicht eingeladen.
Doch, ich hab' denengerade 'ne Mail geschickt.
[Der Sound von Ulf'sSpielzeug im Hintergrund]
So einen Honk wie Ernie lädst du ein,aber meine Kumpels dürfen nicht?
Die saufen sich wieder zuund kotzen in den Schirmständer.
Na, die haben halt Spaß.
Das mit dem Schirmständer war vor zwei Jahren.
Hör mal Wusel, ich möchte nicht,daß die kommen.
Bitte.
Ich geh' mal eben hoch zu Biggie.
Wusel...


 oder sowas.
Kein Scheiß. Ein Kumpel von mirhat das wirklich.
Das ist so, eher jetzt 'n... Exkumpel.
Ich hab' echt Angst daß Tanja mir 'neTopfblume auf die Boxen stellt.
Ich weiß auch nicht ob'sdas alles wert ist am Ende.
Ich weiß halt nicht, ob manam Ende zwangsläufig
so wird wie all die Anderen, weisste?
Ey, 'ne Topfblumeauf den Boxen geht gar nicht.
Nein,Wahlen laufen immer über die Weiber
deshalb ist es ja auch wichtig,daß erst mal die Weiber sagen:
"Holla, der Loermann!Mein lieber Kokoschinsky!"
Außerdem muss man den Leuten zeigen,daß sie Gehör bei einem finden.
- Gehör jetzt nicht im Sinne von...- Ich glaub' nicht, daß das so
- eine tolle Idee ist--- Ja sicher!
Glauben Sie denn,die Burstedt hat 'n Programm? Ne!
Die verpetzt micheinfach nur beim Becker.
Das ist ihr Programm: Gegen mich.Aber die ist dick!
Da sagen sich die Leute,dick ist gemütlich, die wählma.
Naja, aber ein bisschen Planbraucht man ja schon.
Ja, ähm, sicher!
Vielleicht wie die Auftragslageder Capitol sich in Zukunft--
Hier, Essen! Das ist ein gutes Thema.
Da hauen wir Erikaauf ihrem eigenen Terrain in die Pfanne!
In die Pfanne hauen.[lacht]
Verstehen Sie?
- Bitte?- Eben, das wird alles super.
Die dicke Burstedt.
Die wird noch gucken.
[Stromberg] Jetzt...
Jetzt!
Die Kantine ist ein echter Schwachpunktin der Firma.
Find' ich gut was der Loermanngesagt hat wegen Kantine!
Sehr gut![leise] Nochmal.
Also wie gesagt, die Kantine istein echter Schwachpunkt
in der Firma.Wäre ich im Betriebsrat, würde ich
dafür sorgen, daß also quasi...
die äh, Kantine...
[Stromberg] Sehr guter Mannfür den Betriebsrat, der Loermann.
Bei dem sitzt jeder Satz.
Ja dann, nehme ich das Gemüsecurry.
[Stromberg] - Er hat das gewisse Etwas.- Finden Sie?
[Koch] Hoffe es schmeckt!
Meinst du,die wählen eher den als mich?
Ja, aber das Fotosieht ja auch wieder...
Ich war schon in der Schulebei so was total aufgeregt!
- Hallöchen!- Ernie!
[Sabine] - George Clooney in der Capitol![Erika] - Ja was ist das denn?
Achso, ja das, das war runtergesetzt.
Ich war mit der Gabi,hab' ich doch erzählt,
die kennt so Läden. Und das ist80% Virgin Wool und Elasthan.
- Und hier, das Innenfutter--- Wie in 'ner Vorher-Nachher-Show!
Ernie, ich glaub' ich krieg'sofort meinen Eisprung!
Die Sachen die ich sonst habe,sind ja auch Markensachen.
Ach du Scheiße, du siehst ja auswie dein eigener Vater in schwul!
- Sieht doch total super aus!- Die Sabbel lügt ohne rot zu werden.
- Das war runtergesetzt.- Sieht gut aus, lass dir nix erzählen!
Erika, kennen Sie eigentlich den HerrnLoermann, der macht Feuer unter'm...
Hab' schon gesehen,daß Sie auch kandidieren.
Bin ja gespannt, wie viele MailsSie noch schreiben über mich.
Ja, ähm, ich weiß nicht...
Hat schon seh gute Punkteangesprochen in der Kantine.
- Das wird eng, Erika.- Hier steht's Virgin Wool.
[Stromberg klatscht] Kinder! Hallo!
Ganz kurz mal eben.
Ich möchte mal jemanden vorstellen.Und zwar den Herrn Loermann.
Stell dich mal drauf...Sehr guter Mann!
Stell dich mal drauf.
Er kandidiert für den Betriebsrat--
[Mitarbeiterin]Die Erika kandidiert doch schon.
Ja gut, aber die ist ja nun nix, ne?
Äh, Achtung!
Ja, ich wollte sagen,mein Name ist Walter... Loermann...
Hallo, mach mal aus den Kasten da!
Weiter!
Das Wesentliche hatHerr Stromberg ja schon gesagt.
Äh, vielen Dank.
[Stromberg klatscht,mehr oder minder alleine]

Sie müsste halt mal ein bisschen mehr...
Lachen Sie doch mal!Erzählen Sie mal 'nen Witz!
- Was denn für'n Witz?- Ja was... äh...
Ich kenn 'nen Witz vom Onkel Fritz,der hat 'n Fahrrad ohne Sitz. Sowas!
Oder etwas über Sie,Sie haben doch bestimmt Hobbies!
- Hm?- Hobbies!
Nee, irgendwie...Hör mal, ich gehe gern spazieren.
Ja. Ist doch... super.
- Oh, das ist gerade schlecht, ich--- Was soll das hier!?
Auf allen meinen Fotos steht:"
- Nicht schlecht, das passt ja.- [Becker] Waren Sie das?
Das kann doch wohl nicht wahr sein.Das gibts doch einfach nicht!
Sie haben Angst, daß Sie mehr Druckkriegen wenn ich gewählt werde
- deshalb versuchen Sie mit allen Mit--- Halten Sie mal die Luft an.
So koscher ist die nämlich auch nicht!
Die munkelt die ganze Zeitmit dem Jendretzke 'rum.
Und der feine Herr Betriebsarztschreibt sie dann krank.
Glauben Sie ich bin doof?
Hat er mir doch erzählt, daß ermal für lau 'n Scheinchen ausstellt.
Was hat das jetzt mit den Fotos zu tun?
Da reden wir noch drüber.
Ich brauch' das Wort Blutdrucknur zu hören, dann wird mir schummrig.
In der Hinsicht bin ich ein bisschen...
Ich bin ja auch schonso lange bei der Capitol.
Und ich weiß, wie ich mich da fühle.
Und meine Organe sind ja quasinoch länger bei der selben Firma.
Und da wundert's mich nicht,daß die ab und an mal streiken.
Die haben ja nicht mal 'nen Betriebsrat.
Ja nee, ich brauchehalt ab und an 'ne Auszeit.
Ich möchte daß die Betriebsratswahlenzivilisiert ablaufen.
Das gilt für Sie beide!
Was ist dennmit den 96er bis 2000er Vorgängern?
- Das... äh, das läuft.- Bis zum Ersten haben Sie die fertig!
Ohne Wenn und Aber!
[Die Türe scheppert als Becker abgeht]
So, komm... äh...
Der spinnt doch. Alle '96er bis 2000er!Weißt du wie viele das sind?
Wieso müssen wir eigentlichdie ganze Scheiße hier machen?
- Er musste halt 'nen Doofen finden.- Jetzt hat er aber zwei Doofe.
Wenn wir ihn eingeladen hätten,müssten wir's jetzt nicht machen.
- So 'n Quatsch.- Klar, haste nicht gesehen
wie der geguckt hat,als er nicht eingeladen war?
Ey vergiss es. Nicht erst Ernieund dann auch noch Stromberg.
Ich sag' ja nur, für uns wär's besser.
Mach einfach was du willst,ich pfeife auf die scheiß Party.
- Da sind wir schon zwei.- So, alles noch '96er.
Wie findet Ihr eigentlich die Sachen?
Das ist, äh... Virgin Wool.
Ja? Das kannte ich gar nicht.
Ja, aber bei Frauen kommtdas ganz gut an, was meinst du?
Meinst du, da beisst eine an?
Das von der dicken Erikageht doch gegen mich!
"...nutzen einige Chefs hier ihrePosition, um sich auf Kosten..."
Nanana, wer fummelt daan unserer Wand herum?
Sie hier, nö, ich hab nur...Kennt ihr euch nicht?
Hier, das ist Loermann, der kandidiertauch für den Betriebsrat.
- Ja, ich weiß, Sabine Buhrer.- Ich sag' ja immer Sabbel.
- Hallo, ja das ist die Moni aus der 4.- Hallo.
Wird schwierig gegen die Erika,die macht richtig Wahlkampf.
Ja, ich sehe mich ja auchganz klar als Außenseiter--
Ach Loermann, ist ja Quatsch,der ist super, der hat--
Oh hier. Mr. Capitol, komm mal her!
Moni, hast du schonunser neues Sexsymbol gesehen?
Ach, ich hab mir dochnur neue Sachen gekauft.
Die waren runtergesetzt--
Hallo, können wir mal beim Themableiben? Also der Loermann...
Wir kennen uns ja noch gar nicht.Monika Hansen aus der 4.
Ich gehe gern spazieren und so weiter.
Ich bin Schadensregulierung.Äh, Heisterkamp.
Wo haben Sie den denn her?Der ist ja schick!
Ja das ist was Italienisches.
Italienisches hatte ich auch schon malim Urlaub.
Alberto hieß der glaub' ich.
[Sabine und Monika lachen]
Komm mit, wir gehen jetzt Kuchen essen.Komm mit!
- Ja, ich...- Kannste ruhig mitkommen!

Aber nutzt ja nix, muss manauch mit solchen Leuten arbeiten.
Und als Chef bist jaimmer wie so 'n Bastler.
Musste immer gucken, ob du ausdem Schrotthaufen noch was machen kannst.
Oder ob es wirklich nichts mehr nutzt.
Oder so, hm...
- [murmeln] ...Betriebsratswahl...- Kennen Sie den Witz vom Onkel Fritz?
Nee?
- Hab doch gesagt ich kann das nicht.- War ja mal nicht  schlecht.

[Stromberg] Das wird schon, aberKlamotten ist 'n Punkt.
Ernie sieht ja normal auch auswie ein Rührei, aber mit dem Anzug...
Loermann, es kommt auchauf die Verpackung an!
Wein reift ja auch im Faßund nicht in der Mülltonne.
Kommen Sie,ich lade Sie auf 'n Kaffee ein.
Nun mach!
Haben Sie das delegiert?
Die '96er bis 2000er,haben Sie das delegiert?
Jaa, nee, die...
Ich habe doch ausdrücklich gesagt,daß Sie das eigenhändig--
- Ja, aber--- Und jetzt sagt Frau Burstedt--
Daher weht der Wind, daß die überhauptZeit findet zwischen zwei Torten--
Ich weiß nicht, was Sie sichvon diesem Kleinkrieg versprechen.
Aber wenn sie in den Betriebsrat kommt,werden Sie es schwer haben.
- Kommt sie ja nicht.- Die hat sich beim Wehmeyer
schon über Sie beschwert wegenden beschmierten Fotos.
- Das war doch nur Spaß!- Ich sage Ihnen das
jetzt zum letzten Mal, Herr Stromberg.
Sie erledigen diese Vorgänge,eigenhändig und persönlich.
- Ja aber das--- Und bis zum Ersten!
- Haben wir uns verstanden?- Läuft.
[Klaviermusik und Staubsauger]
Stromberg muss das jetztalles selber fertigmachen.
Ja, aber du hast den jetztschon eingeladen, oder?
Pff, geil, ey!
Ich dachte doch... kann ich ja nichtahnen, daß wir es nicht machen müssen.
Ganz kurz mal, die III.wird die eigentlich pauschaliert?
- Ja.- Ja, klar.
Ja, ich dachte bevor ich einroste,mach' ich das selber.
Ich freue mich auf Freitag.Ist ja gut, daß
mein Dings augefallen ist,sonst hätte ich nicht gekommt.
- Herr Stromberg, kurze Frage.- Was ist das denn?
Was? Aber Sie haben doch gesagt...
Sie sehen ja auswie die Cap Anamur.
Komm, lass... gehen wir raus.Kommen Sie mal mit.



Dann musst du weitermachen!
Nach dem Prinzip funktionierenja auch die meisten Ehen.
[Besteck klappert auf Porzellan]
Sag mal... sag Mal!
- Wen wählt ihr beim Betriebsrat?[Mitarbeiterin] - Das ist doch geheim!
- Also ich würd' ja den Loermann wählen.- Nee!
Ja ne, komm. Guter Mann.
Äußerlich wie 'ne Karre Mist, okay,aber die Birne ist tip top.
Nur mental eben kurzvor'm Hauptfriedhof.
Wie jetzt?
Sagen wir mal so, in letzter Zeithabe ich ja mit dem... und der hört nix,
mit den Weibern läuft nix und so weiter.
Und wenn der jetzt nicht malin den Betriebsrat kommt,
würd's mich nicht wundern wenner eines Morgens von der Decke baumelt.
Kann ich mal den Senf haben, Frau...

Das ist doch alles Politik,das gehört doch dazu.
Was glauben Sie denn, warum 'neMerkel gewählt worden ist?
Ossi, Frau, sieht scheiße aus, ne?
Alles nur Mitleid,so funktioniert Demokratie!
[Mitarbeiter] Wird schon, Herr Loermann.
Ja. Siehste? Läuft doch.
[Erika] Och Kinder!
Die Ergebnisse müssen gleich kommen.
Kinder, die Aufregungist echt nicht für mich.
- Mein Herz steht mir schon bis hier.- Da unten sind doch die Ergebnisse!
- Ach Gott, Großer Gott.- Hier, Doppelklick.
Ja, warte, warte...
Also Sabine Buhrer: 193 Stimmen,Schmelzer: 142
Putthammer-Kluth: 111,
Harald Grün: 103, sag mal wo ist denn...
Warte mal...Loermann: 98 Stimmen,
Burstedt...
Och naja, kann man halt nichts sagen.
Ist doch nicht so schlimm.
Finde ich auch.Nicht den Kopf hängen lassen.
- Aber gegen den Loermann verlieren...- Der wurde doch aus Mitleid gewählt.
[Stromberg jubelt] Ja!Loermaaann!
Wuha![lacht]
Jetzt ist gut.
[Partystimmung und Musik]
Ach komm, ist ja nicht schlimm.Hier, trink mal was.
[schluchzt]Ich hab' mich doch so reingehängt!
Ich hab' schon Urlaub genommenfür die Fortbildung im Mai.
Nächstes Jahr ist doch wieder 'ne Wahl.
Das schaff' ich nicht nochmal...
[Stromberg] Ach du liebes Bisschen,was haben Sie denn?
Ist das Essen alle oder...?
Lassen Sie mich in Ruhe.
Da kann aber einer schlecht verlieren.
Können Sie ja mal 'n Kranz niederlegen,am Grab des unbekannten Betriebsrates.
[Partystimmung mit Musik]
[Stromberg] Aber den Bodenden reisst ihr schon noch raus?
Nee, den haben wirgerade verlegen lassen.
Ach du Scheiße,wieso fragt ihr mich denn nicht?
Hat das Ding denn Trittschall?
Naja, ist Laminat, ne?Laminat ist natürlich Scheiße,
ist ja im Prinzip nurein Holzfoto auf Presspan.
Wenn hier die Feuchtigkeitin die Fugen reinkommt
dann quillt dasauf wie 'ne Wasserleiche.
Oh! Guck mal her, die Ding, die Erika!
Die kippt sich einen weg, da so.
Von wegen auf dicke Hose machen beimBecker, da muss die früher aufstehen!
Wobei bei der Erika ist jaeigentlich automatisch dicke Hose!
Ulf, kümmerst du dich mal um die Musik?
[Musik wechselt, ]
Oh hier, boah geil!
Woah, der ist gut, das Ding!
Wie heisst das noch?Mach mal lauter!
[dröhnt aus den Boxen]
[Volle Kanne Stimmung]
- Morgen.- Ja, Morgen,
haben Sie schon gesehen,das offizielle Wahlergebnis hier?
Die Erika, mit über 40 Stimmengegen den Loermann hier...
Ja, Morgen, und wer ist heute nicht da?[pfeift] Die Burstedt.
Muss ich eh nix dazu sagen.Montag ist Schontag.
- Haben Sie schon gehört mit der Erika?- Joo, komplett verkackt gegen Loermann!
- Die ist im Krankenhaus.- Oh...
Lässt siesich Fett aufspritzen, oder...?
Ein Herzinfarkt wahrscheinlich,die liegt auf der Intensiv.
Sieht wohl ganz schlecht aushaben die Ärzte gesagt.
Oh, das ist aber jetzt...
Das war wahrscheinlich alles zu viel,die ganze Aufregung.
Freitag habe ich noch gesagt:"Nimm dir das nicht so zu Herzen."
Ja, so schnell kann's gehen.
[Klaviermusik]
