[Pötsch] So, dann sehen wir unsalle nächste Woche.
Wer kommt mit essen?
Bin dabei!
- Herr Stankowski?- Ja?
Wegen Ihrer Kalkulation,die Zahlen sind alle falsch.
Nee.[lacht]
Doch, Sie habenden alten Schlüssel benutzt.
Das ist mir auch mal passiert,hier, guck mal.
Au...
Ich dachte, ich sag' Ihnen das mal,bevor der Tremmel das merkt.
Da wurde der Verrechnungsschlüsselnicht aktualisiert.
Das Theater hatte ich auch schon mal.

weil er mal 'nemPenner geholfen hat.
Ob der Penner aberseinen Mantel versoffen hat, also
letztlich selber schuld war... Wurscht.
Der Penner ist dankbar.Und das ist der Trick
in der Führungsetage.Nächstenliebe.
Danke.
Da nicht für, hätte doch jeder gemacht.
Bis auf den Becker vielleicht.
Nicht vielleicht, garantiert nicht.


das ist mehr wertals Erfahrung in Brüssel, Abitur...
Wenn's mal heißt: Becker hier hin,oder doch der liebe Herr Stromberg?
Klar, wofür sich der Penner...der Stankowski entscheidet.
Ja danach wollten wir alle schön...

aber ein Riesentrittin Beckers Hintern.
Ne?
[Bert klimpert auf einer Gitarre herum]

[singt schief]
[Frau F.]Ich krieg' Ohrenbluten!
Das ist aus der 
Für die Jugendfreizeit, wo ich mitfahre.
Wie lange geht dennso 'ne Jugend heute, bis 60?
Als Betreuer!
Ernie, was ist mit den 2er Schäden,kommt da mal was?
Jaja, zähl mal bis unendlich.
[Bert lacht]Bitte?
Hab' ich von den Jungsaus der Gruppe, den Spruch.
Da ist ja der Nachwuchs, hör' mal,was ist mit den 2er Schäden?
Die brauch' ich am Freitagbeim Tremmel.
Besser wär's, wenn ich 'neFachkraft hätte statt der Frau F...
- Und Büroschlüssel hab' ich au--- Mundorgel?
Ist das nicht der Spitznamevon der Dings aus der Buchhaltung?
[Bert] Nee, das ist zum Singen!
Weil ich fahre auf 'ne Jugendfreizeit--
[Ulf] Das interessiert 'nen Toten,mach' mal die 2er Berichte!
So schon mal gar nicht, in dem Ton!
Oh, hör mal, der Ernie da.
Habt ihr heimlich Eier getauscht?
Tja Ulf, der Chef ist wie der Tod.
Kriegt dich auch, wenn du nix machst,und dann ist Schluss.
Deswegen haben auch alleAngst vor dem. Da musste hin!
Und der Tod hat auch kein Büro.Sieh zu mit den Schadensberichten!
Komm in die Ohren... äh...Socken, Junge!
[Bert setzt singt weiter]
- Bitte.- [singt laut] ♫
[er musiziert weiter]
[die Gruppe lacht]
Das ist gut, ne?
Chefalarm!
Nicht!
Warte mal,ich muss das hier gerade noch mal...
Das kannst du gleich machen.
Sag mal!
- Letztes Mal war's auch okay.- Da waren wir auch nicht im Büro.
Mir ist eh schon so komisch.
[Bernd] Ja dann lach doch!Ist ein guter Tag dafür!
Sag mal...
Was ist das denn?
Ist doch nur Kaugummi.
[Bernd]Na dann komm her, du Sau du!
So, ich muss wirklich weitermachen.
Schade.
Hm?
[Bernd]Machst du mir 'n Kaffee?
Hat er dir immer noch nichtden Büroschlüssel gegeben?
Hast du eigentlich malbei Dr. Schüller angerufen?
Och Wusel,du wolltest das heute machen.
Mir fehlt einer für die 2er Schädenund 1000 andere Dinge.
Das hab' ich kurznicht daran gedacht, zu fragen,
ob der scheiß Urologeschon meine Spermien durchgezählt hat.
Hör mal, ich mach' das noch.
Wenn ich das hier geregelt habe.
[Bert im Hintergrund]Nur eins.
[Tanja] Du musst bei StrombergDruck machen, sonst passiert nichts.
Freundlich fragen reicht nicht.
Wenn du en 1A Durchblick hast,wieso sitzt du nicht in seinem Büro?
[Bert singt]


Tanja, auch schön 'ne Wurst?
Ja, gern!
[Bert summt beschwingt weiter]Ulf?
[summt fröhlich]
- Danke.- Sind die Guten.
Der Herr Stankowski, die Kalkulationhatte ich schon rausgelegt.
Die Kollegin hat nocheinen Verschönerungsvorschlag.
Ich hab' einen Kaugummi drauf abgelegt,jetzt klebt alles zusammen.
Es tut mir leid.
Oh, Entschuldigung.[Telefon läutet]
Helge, sag bloß,der Papa hat dich nicht abgeholt.
[Jennifer]Scheiße, gib ihn mir mal, bitte!
Ich drucke das neu ausund bringe es rein, ja?
Ja, tolle Wurst!
Und ich hab' immer Zeit,oder was?
Nee, mir kommt jetzt auch malwas dazwischen!
[Stankowski] 
- Hm?- Ja, diese...
[Bernd] Ja, die kenne ich nochvon unten, das ist die Frau Schirrmann.
Aber unten hatten Sie auchandere Möbel im Büro.
Hier geht es auch um Außenwirkung,Repräsentation.
Ja, aber die repräsentiert doch.
Ja, 'ne Waldorfschule.
Hä? Wie wieso...


Allein die Klamotten,die Hose!
Kennen Sie eigentlich die Weller,die bei mir sitzt?
Naja...
Müssen Sie ja selber wissen.
Ich sag' das nur,weil Sie mir auch geholfen haben.
Anders gesagt, die Meistenscheitern am Management,
weil sie die falschen Leute einstellen,
oder behalten.Das ist Fakt.
[Jennifer]
Flexible Arbeitszeiten,ich kann den Helge mitbringen...
Und das hab' ich ja schonihm zu verdanken.
Also...
Ja, dem Bernd.
Ich finde auch, er hat sich echtentwickelt, seit er hier ist.
Weniger Rumgehampel,weniger Ausreden.
Es gibt ja so Männer,die wachsen mit der Verantwortung.

Oh, nicht schon wieder Chefalarm bitte.
Nee!
Ich fühl' mich gerade ehwie ein Trümmerfeld.
Hör mal, apropos Trümmer...
Wollen wir beidenicht mal shoppen gehen?
[Jennifer]Was ist denn das für'n Quatsch?
[Stromberg]Naja, schöne neue Hose, oder was.
[Jennifer]Sag mal, verarscht du mich?
Du willst mit mireine Hose kaufen gehen?
Hallo? Ich hab' Dankschreibenvon Frauen weltweit!
Geradezu bei Hosen!
Kann ich mir nicht vorstellen,wenn ich mir das so angucke.
Außerdem wollten wir hier sowiesoetwas professioneller sein, ja?
Eine Hose ist ja auch professionell,also kann zumindest.
Verzeihung?
Herr Stromberg?
Herr Stankowski bat mich,Ihnen das zu geben.
Malanie Weller.
Ach, Frau Weller!Gut dass Sie da sind.
[Jennifer} Ich hab' nämlichauch noch was für Sie, Moment...
Das ist für den Stankowski,
alles neu ausgedruckt
und abgeheftet.Alles in Farbe jetzt.
Sagen Sie ihm lieben Grußvon der Frau Schirrmann.
Alles klar, mache ich.
- Dankeschön!- Tschüss!
- Tschüss, Herr Stromberg!- Tschüss Frau... äh...
Das sind doch die neuen Zahlen, ne?
- Ulf, ist doch so.- Ja...
[Mitarbeiter] Da vier und ein mal 250...[fröhlicher Radau in der Küche]
[die Lautstärke nimmt zu]
[aus der Küche] Och Ernie!- [Ulf] Was ist denn jetzt los?
Das verstehe ich gar nicht...[fröhliches Gelächter im Hintergrund]
[Ulf] Habt ihr nix zu tun, oder was?
- Wir machen hier Vertrauens--
[Bert] wie in meiner Jugendfreizeit!- Ulf wegen dir bin ich umgefallen!
[Tanja] Hier, wer will?Ich will nicht nochmal.


Aber mich unterstützt sie null,das geht mir voll auf den Sack
und das hab' ich ihr auch gesagt, abersie gleich:
"Stichwort Sack, hast du schon angerufenwegen dem Test?" blabla...
[Bert] Der ist ja 'n bisschen schwererals Tanja.

Mir auch, klar.
Aber der Job ist halt auch wichtig.
Gerade mir Kindern.
Weil da wird das Lebenja auch nicht billiger.
Insofern finde ich halt 'ne Aufteilungganz gut.
Wo ich halt Spieler bin und sie...Ja, Spielerfrau halt, so.
Und auf der Tribüne schießt dukeine Tore, sondern feuerst an.
Das hat sie dann auch eingesehen.
Glaub' ich.
Ah, die Frau Steinke.Na, wie isses?
Gut siehst du aus!
Lecker Nachtischchen?Erdbeere, Kirsche?
Och, komm mal her...
Oh, das wollt' ich nicht.
Das ist hier alles...
Oh, ja ein ganz feines Stöffchen, ne?
Da haste echt 'n Händchen für,so modemäßig.
Das finden übrigens alle hier.
- Ja.- Aha, hm, danke.
Ich wollte gerade gehen.
Gibt's eigentlicheinen bestimmten Laden wo du einkaufst?
[Tanja] Ähm, nee.Je nachdem.
Ja, Mensch. Super!
Hm?
Kannst du die Jennifer mal mitnehmen?
Einfach so Modetippsunter vier Frauenaugen.
Also was man tragen könnte.Modemäßig im Vorzimmer.
Dass du mal sagst probier' dochdie schöne Viskosehose.
Oder gib dir 'nen Ruck zu 'nem Rock,oder sowas.
Viskosehose?
Ja, damit Jennifer malvon dem Waldorflook wegkommt.
Nicht doch Erdbeerchen? Mmh!
Sie wollen dem Ulfden Büroschlüssel nicht geben,
und jetzt soll ich für Siemit Jennifer Klamotten kaufen gehen?
- Glaube ich nicht...- Was hat das denn mit der Hose zu tun?
Außerdem habe ich dem Ulf gesagt,dass der Schlüssel--
Okay, ich gehe mit Jennifer einkaufen.
Wenn Sie Ulf den Büroschlüssel geben.
Donnerwetter, die Frau Steinke!
Zehn Eier mehr im Rock,als der Ulf in der Hose.
Biste sicher wegen Kind statt Karriere?
Du Chef und Ulf schwanger,das würde besser passen.
Hier, lecker Erdbeerchen!Mmh, mjamm!
Ah, warte mal.
Hier, das hat der Stankowskigerade vorbeigebracht.
Sehr gut!
Eine Kopie an den Tremmel,damit der sieht dass ich
damit zu tun haben, und das Originalgeht ans Finanzamt.
Das muss heute noch da sein.
Läuft.
Rate mal, wer gerade angerufen hatund mit mir morgen Mittag machen will?
Ich?
Nee, die Tanja!
Och?
Ja, die findet dich gut,
die will mit dir quatschen...Hier kommt die Frau von der Tanja.
Ich brauch' jetztden Schlüssel vom Büro.
Ich lasse mich auch nicht abfertigen,weil der steht mir zu...
Und, und... Fertig, weil--
Die Sessel bleiben drin.
- Tschüss.- Tschüss!
[Jennifer] Also ich finde, das hat was.
[Tanja] Ja,ein paar Blumen zu viel hat das.
Ist das sicher, dass das nicht klapptmit der Schwangerschaft?
Wie kommst du denn...?
Wieso sollte das nicht klappen?
Entschuldigung, war nur so'n Gerücht.
- Flurfunk.[Tanja] Naja, alles in Ordnung.
Meine Tests waren alle okay.Und Ulfs vermutlich auch.
Wenn er mal anrufenund nachfragen würde.
Tja.
Wären die Männerfürs Kinderkriegen zuständig,
wäre die Menschheitschon ausgestorben.

[Jennifer]Ja, das sagen sie alle.
Aber wenn sie sehenwie viel Arbeit das ist,
und wie wenig man pennt
und wie sich alles verändert,dann hauen sie ab.
[Tanja]Naja, nur weil das bei dir so war...
Immerhin sind nicht alle Männer gleich,oder alle Frauen.
Meinst du, ich hab' mir nicht nureinen Scheißkerl ausgesucht,
ich bin auch selber schuld,dass er abgehauen ist?
Nein, so war das nicht gemeint.
Hier, wie findest du das?
Boah, das geht gar nicht!
Sorry, ich weiß,du findet sowas schön.
Sowas?
Ja, halt so bemüht businesslike.
Was du halt immer so anhast.
Stromberg scheint bemüht businesslikeja nicht so schlecht zu finden.
[Jennifer]Was hat der denn jetzt damit zu tun?
Sag mal...
Hat der dir gesagt,du sollst mit mir shoppen gehen?
Waldorflook war seine Formulierung.
[Bert quält die Gitarre und singt]
- Ne, D-Dur, also die beiden und die.- Ah, ja...
[er singt weiter]

Ja, gute Scheiße Ernie,groovst wie 'ne Eins!
- Ist das gut?- Ja, absolut.
Kennst du
[kichert]Ulf, das ist eine Jugendfreizeit!
Aber nicht für Jugendlicheaus den 50er Jahren.
Ich kenne 'nen ganzen Arsch voll1A Sauflieder!
Echt? Dann kann ich dirKinderlieder dafür zeigen!
Also wenn das bei Tanja und dir,wann ist es denn so weit?
Ernie, du bist der Erste,der es erfährt.





[Ulf] ...und dann Baby-G, hier so...
Baby-G?
Der Ulf, denkt nur an Baby.
[schlägt einen Akkord an]
Aber am Ende,
geben dir beide,was du willst.

Die Sieben!
[singen gemeinsam,als Tanja zur Türe hereinkommt]
[Ulf]Tanja alte Bumsnudel!
Was hat zwei Daumen,ein Auge und endlich 'n Büro?
[Bert lacht] Ein Auge!
Tanja, ich kann euch dannKinderlieder beibringen.
Also, wenn's so weit ist.
[Bert] Und ich mach'die Schaden 2-Fälle fertig.
Social Skills, Baby!
Super.Hast du bei Dr. Schüller angerufen?
Perle, ich hab' mir was aufgerissenfür das Büro und du kommst
immer mit diesemhaste, haste, haste?
Aber Hauptsache shoppen war schön, ey.
Hm?
[Tanja] Ich war mit Jennifer einkaufen,weil Stromberg mich gebeten hat.
Und als Gegenleistunghat er dir das Büro übergeben.
Hä?
Stromberg wollte, dass Jennifer...
Egal, Hauptsache du hast dein Büro.
Ey, warte mal!
[Ulf] Heißt das, du hastmit Stromberg 'nen Deal gemacht?
Damit ich sein Büro kriege?
Sag' mal, bist du bekloppt,wie sieht denn das jetzt aus?
Ey, tu mir einen Gefallen.
Tu mir nie wieder einen Gefallen.
Unterstütze mich bloß nicht, okay?
[Wilhelmi]Das kann so nicht bleiben.
[Jennifer]Hey, setz dich jetzt mal hin!
[Wilhelmi]Wir sind doch hier nicht, also...
Also, ich...
[Getöse aus dem Büro]
Wie stellen Sie sich das vor,wenn am Freitag Herr Tremmel kommt?
Gut, das geht ja dann so nicht.
Die Frau Schirrmannist nun mal alleinerziehend.
Das ist doch kein Freifahrtsscheinfür alles!
Ich hoffe, das ist Ihnen beiden klar!
[Bernd]Das ist klar wie...
Wie Kloßbrühe.
Das ist nicht komisch, Herr Stromberg.
- [Stromberg] Woah!- [Wilhelmi] Um Gottes Willen!
Nee.
[Bert singt selbstbewusst]

[Telefon läutet][Ulf] 
-  [alle singen mit]- [Bert versucht zu telefonieren]
Heisterkamp am Apparat?
Ulf, ist für dich!
Hab' ich doch extra auf dich umgestellt,damit ich meine Ruhe habe.
Steinke?
Herr Dr. Schüller!






Komm, noch eins!



Hm?Meine Oma hat 'nen
Krebs ohne Scheren...
Nee, da macht man keine Witze drüber.




Oh, super!
Ich hätt's besser gefunden,wenn er es mir direkt gesagt hätte,
das mit den Klamotten...
Wobei, hat er ja eigentlich.
Auf seine Art.
Ich meine, ich kann's auch verstehen,
es ist hier tatsächlichwas anderes, als unten.
Insofern ist es okay.
Oh, Entschuldigung,
ich brauche nur kurzdie Empfangsbestätigung vom Finanzamt.
Für die Kalkulation vorgestern,einmal Tremmel, Original Finanzamt?
Scheiße!
Das ist mir durchgegangen.
Wegen Tanja und dem shoppen!
Ja, das ist natürlich...
Und?
[Jennifer] Das ist mein Fehler,ist mir durchgegangen.
Scheiße.


Nutzt ja nix!
Du kannst dir 'ne Frau schön saufen,darfst sie dir aber nie schön reden.
Jedenfalls nichtauf dieser Stufe der Karriere.
Da kannst du 100 mal sagen,menschlich ist sie... Nee!
Nett gewinnt keinen Krieg!
Das ist Fakt.
Wenn du mit 'nem Lächeln in die Schlachtziehst und der andere mit 'ner Wumme...
Ist doch klar, wer da gewinnt.
Je größer das Büro, desto weniger Platzist da drin für das Menschliche.
[Tanja] Hättest ja mal anrufen können,dass es später wird, oder?
SMS oder so,ich hab' mir echt Sorgen gemacht.
Tut mir leid.
Also, ich mein...
Dass wir wegen mir jetzt auchkeine Kinder kriegen können.
Och Wusel...
Och, was macht ihr denn hier?
Ich brauch nur Ratzefummel,weil da hab' ich keins mehr.
Ulf, weinst du?
Ernie, lass uns mal bitte, ja?
Habt ihr die Testergebnisse, Ulf?
Ist es Zeit für Kinderlieder?
- Ernie!- Das ist doch schön!
Och, ich freue mich so!
Für euch beide,und der Ulf ist ganz gerührt.
[Bert]Ulf, ich verrat's keinem!
Wie viele Monatebist du denn jetzt, Tanja?
Och, kann ich mal spüren?
Oh Mann, hau ab du Vollidiot![Scheppern]
Hormone.Mehr darf ich nicht sagen.
[Jennifer]Das kann doch nicht sein!
Hier.
Schirrmann Jennifer von Raum A321
das ist der hier, nach G190,
das ist[beide] Schadensregulierung.
Da sind zwei Ottos drunter,einmal vom Personaler und
von irgend einem,kann ich nicht lesen.
Wenn ich so arbeiten würde,wie alle anderen, ginge nichts voran.
Weißt du hier was von?
Da wollte ich mit dir darüber sprechen,kommst du mal?
[Jennifer]Und wann ungefähr?
Wenn mein Kramwieder unten steht oder was?
So, jetzt mal Moment hier...
Du hast hier Klöpse gebracht,
die gibt's nicht mal in der Kantine!
Läufst herumwie ein Kleidersack vom Roten Kreuz,
verdaddelst wichtige Dokumenteund rufst mitten am Tag an,
"Hallo, ich bin beim Arzt!"
Ja, ich war beim Arzt, weil ich...
Ich bin schwanger.
Ja, nun aber, ist mir doch--
- Schwanger jetzt im Sinne von--- Bernd.
Und von wem wär' das dann?
Wollen Sie jetzt mit runter kommen,oder soll ich mir was ausdenken?
[Jennifer] Ich hab' übrigensbeim Finanzamt angerufen.
Die machen daden richtigen Eingangsstempel drauf.
Der Klops wär' dann schon mal weg.
Was ist jetzt, ich hab'seit 10 Minuten...
Wie I...
Ich soll wirklich jetzteinfach so nach unten?
Ja, morgen ist der Terminmit dem Tremmel.
Fick dich, Bernd, echt.
Sowas hat man aber auch seltenim Vorzimmer.
[Ulf]Das sind erst mal die Zahlen vom Januar,
und hier sind die Bilanzberichte
und da sind die Schadensberichteaus dem neuen Quartal.
Ernie hat da auch schondie Abschreibung rausgerechnet.
Da habe ich im Lebennicht mit gerechnet.
Hm?
Mit sowas rechnet man doch nicht mehr!
Klar, wenn die Waffe älter wird,wird die Munition nicht schlecht...
- Munition, worum geht's?- Hier!
Vor 20 Jahren hätte ich noch
mit meinem Wikingerspermaauf die Brause gehauen!
Eliteschütze vor dem Herrn,ein Schuss, Bamm!
[Stromberg machtBabygeräusche und lacht]
Ulf?
Du erzählst ihm das, oder?Ihm!
Was?Ich hab' ihn seit gestern nicht gesehen!
Irgendwemmusst du es ja erzählt haben, sonst...
Geil, ey!
Ihr geht einmal shoppen und schonseid ihr dicke Freundinnen, was?
Was ist los?
[Tanja] Jetzt komm mal runter,ich habe niemandem was erzählt!
Warum erzählt er mir dannvon seinem scheiß Wikingersperma?
Wie, hast du's schon rumerzählt?
[Bernd]Ach, was heißt rumerzählt, ich hab--
Ich finde, das geht niemanden was an.
Ach sie weiß es auch schon, ist ja geil!
Zu mir sagste nichts undhier heißt es dann Wikingersperma?
[Bert]Ach, wissen's jetzt alle?
So, jetzt mal langsam--
[Bert]Ich wär' gerne Patenonkel,
also CAPITOL-Patenonkel.
Bis dahin habe ich dann auchmehr Erfahrung mit Kindern.
Seid ihr eigentlich katholisch?
- [Kollege] Tanja wusste ich gar nicht!- Ulf, endlich!
- [Kollegin] Glückwunsch, Tanja!- [Jennifer] Du bist auch schwanger?
Hier ist gar keiner schwanger,können wir uns mal einkriegen?
- [Tanja] Wie, auch?- [Bert] Wie, keiner?
Das ist 'ne Schadensregulierungund keine Krabbelgruppe!
Und jetzt geht jeder wiederan seinen Platz und arbeitet!
Bssss!Alle!
Du natürlich nicht,leg' dich einen Moment hin.
Oder auch ganz freimachen.
Jennifer?
Auch ohne Schein!
Hm?
Kümmer' ich mich drum!
Was wird jetzt mit mir,wo die Dings wieder da ist?
Ja, das ist...
Super, ich bin alleinerziehende Mutter,ich kann nicht ständig hin und her.
Haben Sie Kinder?
Nee. Ja, äh...
Also, vielleicht.
Ihr seid doch alle bekloppt,die ganze Abteilung!
[Frau F.]Alle, wie sie hier sind.
