[räuspert sich]
Herr Doktor… so geht’s…
Vanessa sagt auch immer,ich hab begnadete Hände…
[Erika] Aber echt…
[Tanja] So was könntest duauch mal lernen.
- Toll, das ist cool.- Super, das ist natürlich ganz toll.
Erika, mein ganzer Posteingang und soweiter, das ist ja alles Kraut und Rüben,
meine Kreuzbuchungen sind alle separat.
Ja sicher… die Hauspost ist dochumgestellt worden… seit Montag.
[Ernie] Das soll deutlich effizienterwerden, also…
[Erika] Herr Becker hat doch…
Haben Sie das denn nicht gewußt?
Doch… doch… das…
Mensch, der Becker macht Stromi aberso richtig zum Frühstücksdirektor…
Der hatte keine Ahnung von der Umstellung,habt ihr das gesehen?
Brauchst du eine tote Hose,frag doch einfach Herrn Strombose.
[alle kichern]
Ich hab nur… das war nur...
ein Spass…
Morgen!
- Was ist denn mit der Wochenkonferenz?[Frau Kemper] - Die war schon…
- Was? Wieso… ist doch erst…[Frau Kemper] - Die war heute um neun.
Aha, und wieso weiß ich davon nichts,Frau… Kemper?
"…ist die Teilnahme von Herrn Stromberg,nicht länger erforderlich, deshalb..."
Wieso das denn?









Nur, weil du vielleicht hier und damal 'n kleines Fehlerchen gemacht hast.
Privat... auf 52 qm, die werte Gattinin den Wechseljahren, macht …
Ich hab zuhause nicht mal mehr 'n Sofaoder 'n Küchentisch.
Auf 'nem scheiß Campingstuhlsitzt man da,
mit 'ner Dose Ravioli abends vor'm TV...
wie Heinz Doof…
und das, wo du denkst, das das hier auchein Stückchen deine Familie oder so ist,
die lachen dich alle aus…
lachen dir alle... hinter deinem Rücken,rotzfrech ins Gesicht.
Aber, ich kann auch 'n Hai sein…
ich bin der schwarze Haiunter den weißen.
Wie bei den Schafen, nur umgekehrt.
Also…
[Kopierer]
[Tanja] Vielleicht gehst du einfach mal…
[Tanja] - Auf’s Klo, wenn’s so nötig ist![Ernie] - Was, wieso...
Ach so, nee…wir machen doch den Tanzkurs…
- Oh… verstehe…- Salsa und Marengue…
Und Darios, unser Lehrer, hat gesagt,ich hätte spanische Wurzeln im Blut...
- also… so vom Rhythmus her…- Hundertprozentig…
- Ich wette, dein Opa war Torero.- Nee, mein Opa war….
Na, Knackarsch, wie sieht’s aus?
Ulf, würd' auch gerne ’n Tanzkurs machen.
- Ja, mach doch…- Mit dir, du Torfnase…
- Hm, klar, bin ich schwul oder was…?- War ja logisch, dass so was kommt…
Außerdem kann ich doch astrein tanzen?
Super, das habe ich jetzt nicht gemeint.
Ja, so ist aber nicht Salsa.Salsa ist… so!
Hier, Tanja...
- Ok, du gehst mit dem zurück...- Ok...
Und dann vor, zur Seite...
So, und dann noch so...
- Wow, Ernie!- Super, ne! Ja und das gibt's noch…


also gemeinsame Interessen in dem Sinne…haben wir tatsächlich eher nicht…
obwohl ich jetzt schon weißwie Abseits geht… manchmal...

…
obwohl… nee, eigentlich nicht wirklich…
ist halt 'n Mann…
So, wir sind jetztauf dem Weg zur Helios,
Versicherung…
Vom Umsatzvolumen locker mal zweiNummern größer als die Capitol-Klitsche…
Nun fahr doch, du Spacko!
Wenn du siehst, wie die alle fahren,weißt du,
wieso Deutschland nicht voran kommt...
Wo war ich?
Da habe ich mich mal auf doof beworben,war da auch zum Vorstellungsgespräch,
und das lief ganz gut, sag' ich mal...
bei uns geht ja irgendwie für mich nixweiter, und bei der Helios,
ja, die haben vielleicht auch nicht gradauf mich gewartet… aber...
[Hupen]
Leute, Leute, Führerscheinauf 'ner Rikscha gemacht, oder was?!
[Hupen]
Aber, die würden mich nicht zum zweitenMal einladen, ohne ein Interesse an mir,
oder?
So, wie sehr ich aus? Bestens.
Herr Stromberg,
Sie haben beim letzten Mal hier nochein paar Angaben zur Person vergessen…
hier, zum Beispiel… Familienstand?
Ledig… also Single,
beziehungsweise, verheiratet,aber momentan nicht…
also geschieden... bald… ja…
- Ihr Alter?- 40, Anfang 40… zwei und…
kommen Sie, ich mach das einfach selber…ist doch kein Thema…
Wie gesagt:
Die Schadensregulierung ist seit demWeggang unseres Leiters ein Sorgenkind.
Verstehe…
Der Stellvertreter ist der Aufgabe nichtso gewachsen, wie wir das wünschen.
- Ah, so was ist natürlich…- Deswegen eilt die Entscheidung.
Wir suchen eine frische Führungskraft,mit Erfahrung in Schadensregulierung…
Bin ich! Hab ich!
Bin ja die ideale Mischungaus jung, aber sehr erfahren…
findet man in der Form...sonst nur auf’m Straßenstrich…
[Lachen]
Ja...
Perfekt! Und wir brauchen jemanden, dermöglichst schnell bei uns einsteigen kann.
Kein Thema, wenn die Kohle stimmt,steig ich sofort ein...
auch wie auf'm Straßenstrich.
Na ja ich würd' sagen, wenn schon, dannist die Helios aber eher ein Nobelpuff.
Umso besser! In meinem Alter will man janicht mehr am Bordstein stehen!
Wenn Sie den Job wollen, von unserer Seitesteht der Zusammenarbeit nichts im Wege…
- Wirklich?- Ja, haben Sie gedacht,
wir lassen Sie aus Jux noch mal antanzen?So gut sehen Sie auch wieder nicht aus!
[beide lachen]
[Shakehands]

Wenn du denkst es geht nicht mehr,dann kommt die Helios daher!
Ja, Oma dann geh aber auch!
Mensch, sagt der auf einmal"wenn Sie den Job wollen..."
und ich denk, ich hab 'n Hörsturz!
Kohlemäßig sogar besser als jetzt,
Strombergs Stunde null…wie damals Deutschland nach’m Weltkrieg…
alles schön im Arsch und dann zackWirtschaftswunder und dann Weltmeister.
Hier, ich, das Wunder von Bernd…
[schaltet Radio ein]
Ich komm mir vor wie Jesusan Ostersonntag…
Kreuz weg, und so weiter undnoch mal richtig in die Hände gespuckt.
[im Radio: 'Abba']
[singt zu 'Waterloo']
[stimmt mit "Helios!" ein]
- Kannst du eigentlich Füße massieren?[Ulf]- Sag mal, ich ess gerade… okay…
[Ernie] Nee, das ist ja Fußzonen-reflexdings, das ist was ganz anderes…
[Tanja] Aber das hier ist super…
[Erika]Kinder, Magen geht vor, ich hab Hunger.
Tanja du hast es ja gut!
[Tanja] Ich beneide Ernies Freundin voll,ein Mann der tanzen kann und massieren...
Kannst ja mal tauschen, ich wette, nachder ersten Nacht kommst du heulend zurück.
[Tanja]Ulf, echt… du denkst auch alles ist bloß…
So’n Superstecher bist du auch nicht.
Sag mal, du hast ja wohl, du hast…
[stinksauer]
- Lass mal, lass mal…- Ist mir so rausgerutscht…
[Ernie] Ja, so bringt das natürlichgar nix für die Entspannung!
[Stromberg] - Was ist denn mit dem los?[Erika] - Ach nichts...
Na, Herr Stromberg, auch wieder da?
Sie können mal gleichalle zusammenrufen.
- Ich wollte gerade in die Kantine…[Stromberg] - Ja, komm später... erstmal…
Ich's kann's euch ja auch direkt sagen…
Ich hab 'n neuen Job.
Schöne Führungsposition. Bei der Helios.
Gleich mal 'ne allgemeine Ansage machen…
Ja, so sieht’s aus Kinder,ihr kriegt bald einen neuen Chef
Ach, geht Herr Becker denn auch weg?
[alle kichern]
Dann sag ich mal herzlichen Glückwunsch,oder?
[Erika] 


Und eines Tages ist der ganz blödauf einen Igel gelatscht,
der war auch 'n bisschen doof,der Onkel Herbert,
und dann hat sich das alles entzündet,und dann war er plötzlich tot.
Und dann hab ich ihn auf einmalrichtig vermisst…
[Mitarbeiter gratulieren]

[Mitarbeiter gratulieren]
[Mitarbeiterin] Herzlichen Glückwunsch!
Noch mal für alle zum Mitschreiben:Der Papa geht...
zum nächsten Ersten in eineFührungsposition zur Helios…
Ich kann mir vorstellen, dass einige jetztaus dem Feiern nicht mehr rauskommen.
Wenn's nach mir ginge, ich würdeeuch am liebsten alle mitnehmen.
[Mitarbeiter]Wenn die Bezahlung stimmt!
[Stromberg] Ganz im Ernst…
ich bin jetzt seit…
22 Jahren hier in dem Schuppen...
und wenn du dann so auf ein Mal…
der Bums hier ist einem dann dochnäher als man denkt.
[Stromberg] Hier, so schöne Tassen gibt’sbei der Helios bestimmt nicht.
Ja, Spaß beiseite, ich muß sagen, ihrseid mir in der Zeit ans Herz gewachsen.
Hier die Frau… äh…
Dings, er, die Tanja,
Ulf, ne… alles Spitzenkräfte… wirklich…
Soo schlimmwaren Sie auch nicht als Chef…
[wiederholt]
[alle lachen]
Nee, ohne Scheiß,ihr seid 'n toller Haufen,
auch Erika…auch wenn ich Blitzherpes kriege,
wenn ich sehe, wie die Wurstfingerchenwieder in dem Glas da verschwinden...
[Ernie] Also, jetzt hier auf Erikarumzuhacken, das find’ ich aber nicht…
Ernie, das will doch keiner, auf derErika rumhacken… das war doch jetzt nur…
auch wenn sie das ganz gerne hätte,dass mal wieder einer auf ihr rumhackt…
Lirumlarum… das war ’n Scherz!
Die Erika macht nun mal ständig irgendworum mit ihren Fingern und hinterher so…
wenn das nicht ekelig ist,dann weiß ich auch nicht…
Nee, so was finde ich untersteSchublade… da muss ich sagen…
Gottogott… das musst ausgerechnetdu hier…
stinkt wie’n Iltis, aber dann hier großeTöne spucken…
[Stromberg] Der Ernie…
Hä, was ist denn! Kinder,was ich doch sagen wollte ist,
dass es auf der menschlichen Ebene dochganz hervorragend, unabhängig vom Äußeren.
Ja, Erika, ist doch nun mal dick,da beißt doch die Maus kein…
die ist nicht mollig, die ist dick. UndErnie stinkt, und das nicht zu knapp.
Aber das hat doch mit der Qualitätals Mitarbeiter…
Ah, die sind alle so humorlos hier…


[man hört Deo Spray]
[Tür schlägt zu]
Na ja, manchmal machst du ja schonerst so mit den Fingern und dann so…
Ja und? Das ist doch kein Grund…
Oder findest du das auch so ekelhaft?
Nee, ihr seid doch wirklich…
so ein Scheiß,das muss ich mir überhaupt nicht…
Haut ab!
[Tanja] Da haben wir schon so oftdrüber gesprochen...
Ich glaube,Ernie kann echt auf Kommando schwitzen…
- Lass doch einfach mal Ernie in Ruhe!- Was hast du die ganze Zeit mit Ernie?!
Die Nummer mit dem "Superstecher"und so… was sollte das eigentlich?
Hör mal,das hab ich echt nicht so gemeint…
- Ja toll….- Das ist mir einfach so rausgerutscht….
So was ist Scheiße…
Vor allem wenn alle dabei sind und so…
Aber wenn Stromberg sagt, dass Erniestinkt, dann ist das nicht scheiße…
Bei Ernie stimmt’s aber nun mal!
Wenn draußen mehr als 15 Grad sind, kannstdu Ernie bis in die Buchhaltung riechen.
Na ja, so’n richtiger Gagwar das vorhin von mir jetzt auch nicht…
Was?
Jetzt mach da bloß kein Drama draus…es ist bloß…
[Tanja] Ach Ulf…
[Staubsauger]
Hat ja n’ Grund, dass der Umsatzbei der Helios...
ein ordentlicher Zacken größer istals in der Bude hier… andere Stimmung...
Da kannst du auch mal 'n Späßchen machen,und es gucken dich nicht alle schief an...
Ja, die haben vorhin noch mal angerufen,bingo, bongo, das ist alles durch,
mal ganz ehrlich, ich heul dem Schuppenhier keine einzige Träne hinterher…
Ach hier, auf's Stichwort…
[Becker] - Mahlzeit.[Alle] - Mahlzeit.
[Becker] Na, den Schlemmertopfhatte ich mir aber anders vorgestellt…
Herr Wehmeyer, die Quartalsberichtevon C3, kriege ich die diese Woche noch?
Da, das mein ich!Hier ist immer nur schön …
Auf Ihre Zahlen warte ich übrigens auchnoch, Herr Stromberg!
[Stromberg] Da können Sie noch längerdrauf warten…
Meinen Sie, ich lass mich behandelnwie Karl Arsch bei der Musterung,
"Stromberg, wo bleiben die Zahlen?"
Herr Stromberg, auch wenn Sienicht mehr lange hier arbeiten…
Wenn Sie glauben, Sie können mit denLeuten hier umspringen wie... bitte...
aber nicht mehr mit mir.
Ich denke, ich werde dann wohlwoanders weiter essen...
[Becker] Und Sie möchte ich…
Wir sind hier ja nicht bei denBaumwollpflückern, ne!!


Hmm das ist aber lecker Schokopudding.
Diese Haltung fehlt einfach den meisten.Im Büro...

Wenn einer dick ist, ist einer dick,wenn einer doof ist, ist einer…
So war vielleicht hier ein Fehler,dass ich das nicht genug getan hab'.
Sag ich ganz selbstkritisch.
Ist ja auch wichtig, dass du nicht immernur sagst, ich hab den Längsten…
Ich, ich, ich… Nee!
Das man auch mal guckt,wo bin ich noch nicht ganz perfekt...
wo kann ich noch…
und das werd ich in meinem neuen Jobsicher ganz anders machen.

Nicht so lange Sie nochhier angestellt sind…
Ich schreib gerade meine Kündigung, dankIhres "neuen Systems" bei der Hauspost...
Sie haben nicht mal ansatzweise verstandenwarum ich das System umgestellt habe…
Sie haben 10 Jahre versicherungs-technischen Fortschritt verschlafen…
und eins garantiere ich Ihnen:
Wenn Sie sich nicht eine komplettandere Arbeitshaltung zulegen,
dann wird das 'n ganz kurzes Gastspielbei der Helios.
Ja, ich schreibe Ihnenmal 'n Kärtchen, Herr Becker.
[Klappern]
Herr Pötsch! Kommen Sie dann mal kurz?
Herr Pötsch wird die Abteilungkommissarisch leiten, sobald Sie weg sind,
und wir einen Nachfolger gefunden haben.
Sie gehen zur Helios, hab ich gehört?Da war ich früher auch…
Die kochen auch nur mit ganz lauwarmenWasser, muß man leider sagen…
[Becker]Wollen Sie dann das Büro übernehmen?
Bisschen muffig, aber für den Übergang…
- Muffig…?[Becker] - Gut, dann wär das ja geklärt…
Ja, dann sag ich: Viel Glück,bei der Heli Chaos.
- Wie?- Heli Chaos.
Haben wir früher immer gesagt…war so'n Spruch bei uns…..
Wann sind Sie denn weg? Am Montag oder?
Ja, genau er hat noch zwölf TageResturlaub, Freitag ist er dann weg.
Freitag ist er weg. Dann rödel ich schonmal 'n paar Sachen von mir hier rein.
[Tastatur]
[Telefon klingelt]
Seifert.
[Tanja] Ne, der ist nicht dabei.
[Tastatur]
Die kann ich Dir nachher mitder Hauspost zukommen lassen.
Gut. Tschüss.

Bei 'nem Auto trittst du aufs Gas,und die Kiste fährt schneller…
Bei 'ner Frau… pfff...
da weiß man überhaupt nicht,wo man da dran ist…


aber wie genau und was und weiter…
da blickt man einfach nicht durch…
[Stromberg]Na? Steht schon an der Pinnwand, dass ich…
Gottogott, das sind aber auch allesso Diplom-Übelnehmer.
Humor ist hier 'n ganzdürres Pflänzchen…
[Ulf] Herr Stromberg, ganz kurz…
Ulf… du ziehst ja auch 'ne Fressewie’n Leichenwagen…
Bin ich froh, dass ich hier bald weg bin…
Ich wollt fragen ob ich… ja, 'n halben Tagfrei nehmen kann… also heute.
- Jetzt…- Wieso?
Ja...
Ach Gottchen, wegen Schnupps oder was?
Junge, Junge! Das ist ja bei euch auchmehr Hickhack als bei Adolf und Eva.
Ja, Tanja kommt jetzt auch in das Alter.
Die hat noch 'n paar knackige Jahre, aberdann muss die auch langsam mal sehen…
und die Weiber, die haben dafür 'nganz feines Sensorium dafür.
Die merkt ja sofort, ah der Ulf,der tut nix, der will nur spielen…
deshalb Tipp vom Fachmann:
Schön Feierabend machen.
- Was ist denn jetzt mit dem halben Tag?- Ja, komm.
Die paar Stunden kriegst duauch noch rum.
[Drucker Geräusch]
Herr Stromberg, behalten Sie Platz…
Habe ich gar nicht mit gerechnet,dass ich heute hier noch mal hin…
sonst hätte ich mir noch mal kurzfeucht durch den Schritt gewischt
Ist leider ein dringliches Thema…
Eieiei… das fängt ja schon mal gut an…
Sie haben hier im PersonalbogenIhr Alter mit 42 angegeben…
aus den anderen Unterlagen entnehme ichaber, dass Sie bereits 45 sind…
Hmm… Zahlendreherchen… 42, 45…
Man ist immer so alt, wie man sich…also, ich bin gefühlte Anfang, Mitte 30…
Unsere Grenze war eigentlich 40,das stand auch so in der Ausschreibung.
Bei 42 hätten wir noch mal beideAugen zugedrückt,
weil Sie für uns ein geeigneter Kandidatgewesen wären, aber 45…
Ja, aber…ich sag mal nach ’45kommen doch die besten Jahre.
War doch mit Deutschland genauso.
Herr Stromberg, Sie haben ganz bewusstversucht, uns hier zu täuschen.
Das kann keine Basis für eine Zusammen-arbeit sein, ich hoffe, Sie verstehen das.
Äh... was heißt das jetzt?
Heißt das, dass Sie mich doch nicht…
Wie gesagt: Unter diesen Umständen sehenwir keine Basis für eine Zusammenarbeit.
[Stromberg] Schalke, Schalke!
[Stromberg] Herr Becker, ich hab über dieHelios-Geschichte noch mal nachgedacht…
[Becker] Und in China ist'ne Wurst geplatzt…
[Stromberg] Das ist ja dann doch vielmit Rumreiserei…
Was Sie machen, ist mir komplett egal,Herr Stromberg.
Ach Gott, der Schalke-Block… na,ihr Versager, auch was essen?
Ja, ich wollte eh gerade in die Kantine…
Mir is 'n bisschen schlecht,ich geh vielleicht besser…
[Poltern]
- Ah, du machst das richtig gut.- Hör mal… ich äh... ja…
Hast du Unterricht genommen?
Tanja, pass mal auf, ich weiß,
in letzter Zeit…lief nicht alles so super…
- Scheiße, ich kann so was nicht…- Was ist denn?
Ich wollte eigentlich fragen, ob wir unsirgendwie verloben wollen oder so?
Die sind jetzt mal nur so provisorisch,weil ich hatte nicht so viel Zeit.
Und dachte, der ist…
Och, Wusel, das ist…
da weiß ich gar nichtwas ich sagen soll…
Ja, vielleicht erst mal "ja", oder so…
Reicht auch erst mal 'n "vielleicht"?
[Staubsauger]
[Kaffee blubbert]




[Pötsch] Herr Stromberg…
ich wollte hier…das ist ja hier eher 'n Kabuff…
diese weißen Dinger mit dem Chrom,
[Pötsch] die wollte ich hier hinstellen,mal 'n bisschen moderner...
- und peppiger machen…- Ich… äh… ich geh ja gar nicht weg…
Das war ja … 'n Missverständnis…
- Aber wir haben doch neulich…- Ja, nee, hat sich geändert…
Vertan, vertan sprach der Hahnund stieg von der Ente.
Ja, aber Sie haben doch jetzt schon'ne Kündigung geschrieben?
- Hm? Ja, nee, nee…- Ja, doch…
Ich hab doch sogar schon 'ne Mail hier,dass ich das Büro kriege…
Da sollten Sie sich vielleicht...
Mal nach ganz oben wenden und das klären.





[Becker] Sie haben gesehen,dass Herr Stromberg
[Becker] sich heute Morgenhier versteckt hat,
um die Hauspost abzufangen…
Aber das ist doch Quatsch…ich wollte Papier am Kopierer nachfüllen!
Laut Frau Kemper, haben Siehinter dem Kopierer gehockt…
Ja, genau… so…
Ich hab die Klappe fürs Papier gesucht…
Sie meinen diese hier?
Es war ja noch dunkel und alles…
Jedenfalls, es gab gar keine Kündigung,ist auch keine in der Post…
Und nach Ihrer Umstellungdes Postsystems müsste sie ja…
Sie waren aber bei der Helios, oder?
Ich hab gedacht, man kann ja mal gucken…
nur, dann war ich da und… Tante Klara...
ein Chaoshaufen. Also mir war gleich klar,dass ich auf jeden Fall bei der Capitol,
obwohl die mich unbedingt wollten!Aber...
Ich hab’s mit denen dann so gemauschelt,dass die mich gar nicht nehmen konnten…
Mit anderen Worten:Sie wollten nicht kündigen,
haben nie gekündigt,und wollen nach wie vor nicht kündigen?
[Becker]Aber wir können Ihnen kündigen,
den Mist den Sie gebaut haben,den kann man zig Stockwerke hoch stapeln…
Ja, aber der ist ja verjährt…
kann man sagen… der Mist… insofern…
Ja, ja...





Natürlich nicht!
Aber so weit denken die hier gar nicht…
Der Laden hier ist wie Südafrika.
wo 'n Mann wie Mandela einfachmal 30 Jahre
in' Knast geht, weil er unbequem ist.
Wegen mir macht ja keiner so’n Aufstandwie jetzt beim Mandela.
Keine T-Shirts, keine Benefizkonzerte,
keine UNO, kein gar nichts.
Insofern bin ich, wenn man’s genau nimmt,noch härter dran als der da…




