Du riefst ja nicht mal an!
Wollte ich ja,aber der Scheiß-Akku schmierte ab.
Sei nicht so sauer!
Nicht sauer, ich bin schwanger!
Hast du das schon kapiert?
Ja, sicher!
Von dir kommt gar nichts!
Doch, natürlich!
Was denn?
Öh...
Das ist definitivkeine Grundlage für ein Kind!
Warte,was wär denn eine Grundlage für dich?
- Liebe, zum Beispiel?- Ey, Lie...
Naja...
Liebe, ich meine...
- Morgen!- Morgen!
Liebe kann unterschiedlich aussehen...
wie Stühle.
Wer entscheidet,was ein Stuhl ist oder ein Hocker,
Schemel, Sessel, SitzHauptsache, der Arsch fühlt sich wohl!
Arsch jetzt im Sinne von...
Du weißt doch!
Ja, ich weiß.
So meine ich's nicht.
Du schmeißt mich schwangeraus dem Vorzimmer
weil ich für die Kollegennicht schick genug bin!
Wird nicht besser,wenn ich dick bin.
Darum ging es nicht!
Ich weiß schon,es geht immer nur um dich!
- Das ist ja--- Natürlich!
Oder entschiedest du dich gegen den Jobund für mich und Helge und ein Baby?
Warum denn nicht?
Schirmchen!
Der Helge und ich sind doch so!War das der Becker?
Der da lang latschte?
Was macht der Kürbiskopp denn hier?
Warte kurz!
Fein, dass es Ihnen wieder gut geht!Wegen Ihrer Rückkehr--
Nicht voreilig, wer zu früh kommt,den bestraft das Leben!
Herr Becker, schön!Wann kommen Sie zurück?
[Becker] Ich hoffe, bald!
Ich könnte zum Symposium zurück!
- Wen?- Guter Vorschlag!
Nach den Entwicklungenist es gut, wenn wir da sind!
- Wo?- Stimmt.
Ich bin akkreditiert und eingeplant.
Wobei?
Jahreskonferenzder deutschen Versicherer.
Die wichtigste Fachtagung,sollten Sie wissen!
Natürlich!
Gut, damit nach außen klar ,
dass wir weiter auf Sie zählen!
Bestens, vielen Dank!
Ich melde mich bei Ihnen!
[Stromberg]Der sah aber nicht gut aus!
Wie ein Geisterfahrer.
- Mein--- Fand ich nicht.
Nee? Ein bisschen schon?
Sorgen Sie sich nicht um Herrn Becker,
für Ihre Zukunft ist die Funktionalitätder Schadensregulierung wichtig!
Und da ist aktuellnoch viel Luft nach oben!
Arschloch.
- So!- Wie wär's mit anklopfen!
In meinem eigenen Büro?
Ich grüße mich auch nicht im Spiegel!
Rollte hier die Dicke von RTL durch?
Sieht aus wie in einer Spielhölle!
[Ulf]Ich finde es besser so!
Da reden wir noch mal.
Passt mal auf, hier.Holstein-Chemie
ist ein dicker Klotz,können wir nicht so durchwinken!
Ulf?
Hab's gehört, dicker Klotz.
So toll läuft die Abteilung nicht!
Da ist noch viel Luft nach oben!
Spricht nichtsfür eine Zahlungsverweigerung?
Was denn?
Weiß ich doch nicht, du sitzt hier!
Schuldhaftes Handeln, Prämienverzug?
Unterlagen durchgehen!
[Tanja]Das ist Ihre Aufgabe.
Ich muss diese Woche beruflich weg.
Wir könnten ein Zeichen setzen!
Dass die oben sehen,
die Schadensregulierung läuft super!
So was brauch ich... brauchen wir jetzt,
dass wir einfach...
Was ist denn hier los?
Ach, weil das...nicht klappt?
Kinder, das wird schon noch!
Keine grauen Haare wachsen lassen!
Dumm fickt gut, da müsste erabgehen wie ‘ne Raumfähre!
Ulf, was ist denn jetzt schon wieder?
Das war ein Spaß!
[Tanja]Hören Sie sich beim Reden zu?
Es kann hier nicht nurum Schwangerschaft gehen.
Draußen gibt es zig Milliarden Babys,
da braucht ihr jetztnicht auch noch eins.
Hier ist nur das wichtig--
[Bert]Ulf, das geht nicht!
Ich füllte einen Urlaubsschein aus!
Wegen der Jugendfreizeit!
Überstundenausgleich.
Ich hab 472 Überstundenaus dem letzten Jahr!
Abgerundet.
Ich war oft nachts noch hier!
Weil zu Hause auch keiner war.[Geschoss pfeift]
Jetzt sagt die Buchhaltung,
dass kein Menschso viele Überstunden machen darf.
Nur über eine Sondergenehmigung.[Geschoss pfeift]
So geht's gar nicht!
[Ulf]Genehmigung besorge ich dir.
Nee, ich lasse mich nichtvon dir vertrösten!
Jetzt wirklich?
[Ulf]Klar! Ist ja eh alles Scheiße hier
und im Leben sowieso.
Wenn du das machst,das wäre schön von dir!
Tot!
Der Ulf...
besorgt das!
[Jennifer]Ich bin schon alleinerziehend.
Noch mehr brauche ich nicht!
[Stromberg]Sollst du doch gar nicht!
Auf meiner biologischen Uhrwar’s ja auch schon 5 nach 12.
Beziehungsweise 10 nach 3...Oder so.
Damit rechnete ich ,
das muss ich erst realisieren.
Wie lange brauchst du?
In 9 Monaten ist auch egal.
Aber ich entschied mich ja,du bist mein Schirmchen!
Geht's noch?
Ich mache mir seit Tagen einen Kopf!
Und du sagst in der Kaffeepause,ich entschied mich!
Nicht--
Sollten wir nicht Einiges klären?
Will ich doch!
Gehen wir mal zum Italiener?
Morgen zum Beispiel,wo wir schon mal waren?
Tisch ist bestellt.
Praktisch.


Eindeutig!
Ich bin zu jungfür den Kantinenfraß hier.

Noch mal bestätigt!


von meiner Hochzeit vor 12 Jahren...
Ich...
ich erkannte mich selberfast nicht wieder.
Ich konnte mich an mich selbergar nicht mehr richtig erinnern.
Ich weiß jetzt schon,
dass ich in 10 Jahrenda sitzen werde und denke...
Was hast du dir eigentlichdabei gedacht?
Ich meine...
Bernd Stromberg?
Hallo?
Oh Gott, mach mal bitte aus![lacht und weint]
Hallo! Ich bin der Bernd!
Herzlich willkommen!Name und Versicherung bitte!
Stromberg, CAPITOL.
Strom wie Brz Brz,Berg wie Matterhorn und Bernd wie...
Bernd Stromberg.
Das tut mir leid, ich finde Sie nicht!
[Stromberg]Ich entschied mich sehr kurzfristig.
Ist wie bei Paris Hilton,
da fällt ein Mann mehr nicht auf.
Und die Jahreskonferenz kann nichtohne die CAPITOL stattfinden.
[Rezeptionistin] Aus der CAPITOLhabe ich einen Herrn Becker.
Aber übermorgen!
Der ist praktisch mein Ersatz.
Wie mit Pepsi.
Trinkt man, wenn keine Cola da ist.
Ich bin die Cola,die Pepsi kommt am Freitag.
Danke!
Tag, Schneider!
Guten Tag!
[Tanja]Hier bist du!
Mir fiel gerade was ein.
Weißt du, was ich heute vergessen hab?
BH.
Komplett vergessen!
Weißt du, was noch?


Irgendwann regnet es auch noch,
dann ist das Bier alle und du weißt,
hier passiert nichts mehr,
du könntest genauso gut heimgehen.
Oder was weiß ich wohin.
Nur, dass du nicht alleine da bist.
Der andere möchtebis zum Schluss bleiben.
[Stimmengewirr]
Die CAPITOL mit ihrem besten Mann!
Jens Reiersen, Augsburger!Wir telefonierten!
Ah!
Ich stellte Sie miram Telefon anders vor!
Hörte ich in meiner Zeitals Callboy öfter!
Großartig, dass wir uns kennen lernen!
[Reiersen] Das war gut,was Sie zu den Indexgrenzen sagten!
Schon mein Vater sagte über mich:"Nicht schön, aber originell!"
[Reiersen] Wie handhabt ihr das jetztnach Rostock?
Läuft!
Läuft wie immer.
- Wirklich?- Ja.
Das gibt's nicht!
Glaubte ich nicht! Hartmut!
Hartmut!
Die machen das mit der Umlagenoch immer!
Vom Stammhaus
und Herr Becker,mit dem ich telefonierte!
Wir müssen los.
Sie müssen sicher auchzum Vortrag vom Dohrenbach?
[Tanja]Wollen wir nicht zur Kantine?
Kein Hunger.
[Tanja]Oder ich mache zu Hause was Schönes.
Hühnchen mit Weißwein?Wie vor Weihnachten.
Mh.
Von mir aus.
Hör auf, dir selber leid zu tun!
Du hast weder Krebs noch Aids,nur langsames Sperma!
Ja, geil!
Mach einen Aushang!
[Tanja] Ich dachte mir das auch anders,aber das Leben geht weiter!
Muss ja weitergehen!
[Ulf] Für dich geht's weiter,an dir liegt's nicht!
Du kannst dich ja von irgendeinemWilfried schwängern lassen!
[Tanja] Ulf, Wilfried kenne ichseit der 5. Klasse!
[Ulf] Ja, ist klar.
Ich sagte, er ist Arzt!
Vielleicht weiß er, wer helfen kann?
Deswegen treffe ich ihn!
[Ulf] Ich fände es geil,
wenn sich wildfremde Wilfriedsaus meinem Sperma raushalten!
[Bert] Hallo!
Opa hatte nur einen Hoden.
Der andere fror ihm im Kriegin Russland ab.
Der machte trotzdemim Fronturlaub meinen Papa!
Ich ließe mir keinegrauen Gedanken wachsen!
Ich las, Meerrettich hilft!
[Tanja]Lass gut sein!
[Bert] Nee, wirklich! Und Buttermilch!
Ich glaube nicht zusammen.
Schmeckt nicht schön.
Ulf, das stimmt!
Ich will dich nicht verkackeiern,bist du böse?
Jetzt ist er böse!
Ich las das wirklich,mit der Buttermilch!
[Dohrenbach] Wie wir ja wissen,hatte das Rostocker Urteil
gravierende Auswirkungenauf die Branche.
Und wir sagten, wir müssen uns beraten.
Sie wissen alle,das Urteil ist schwierig für uns.
Wir hatten unterschiedliche Ergebnisse.
Wir sehen, wir braucheneine Spezifizierung der Standortformel
und eine vollständige Anrechenbarkeitökonomischer Eigenmittel!
Ich gehe kurz auf die bislang bekanntenAuswirkungen des Rostocker Urteils ein.
und verweise hier auf den morgigenVortrag von Professor Jakobsberger!
Ziehen wir den Vortragvom Kollegen Becker vor?
Die CAPITOL setzt trotz Rostockdas Umlagenmodell weiter fort!
[Dohrenbach] Tatsächlich?
Dann ziehen wir Ihren Vortrag gerne vor,Herr Becker!
Das macht Sinn!
Moment, ich bin ja nur der Vertreter!
[Dohrenbach] Ist doch super!
Morgen Vormittag sprichtKollege Becker von der CAPITOL zum
Umlagemodell nach dem Rostocker Urteil.Nachmittags dann Professor Jakobsberger
Ich zeigte Ihnen gernenoch zwei Fallbeispiele zum Thema.
[Stimmengewirr]
Sie machen das eh nichtso schnarchig wie er!
[Stromberg]Ob ich das überhaupt mache...
Reden ist nicht mein Ding.
Schweigen ist ja auch Gold!
Quatsch! Bei den Sprüchen,die Sie raushauen
quasseln Sie sich in den Vorstand!
Wie der Bisplingkamp, HELIOS.Kennen Sie den?
Bisplingkamp.
Der eröffnete letztes Jahr,das kam super an!
Danach wurde er Bereichsleiter.
Kein Witz!Die Welt ist doch so klein!
Gerade bei uns,
das spricht sich rum, wenn wer gut ist!
Unterhaltungstechnisch bin ich...
Ich machte bei unserer Betriebsfeierdes Vorstands das Programm.
Mit Musik uns so.Da reden die heute noch von!
Das glaube ich!


[macht Musikgeräusche]


Beziehungsweiseein richtiges Karriereschwein.
Wie Trüffelschwein jetzt,nur mit Karriere.
Ich habe ein Gespür für Chancen.
Darauf kommt's an!
Erfolg ist eine Frage des Willens.
[Lachen]
Leute wie so ein Gandhi
oder eine Merkel, können die was?
Keine Ahnung. Die wollen was!Deswegen haben sie Erfolg!
Heutzutage muss man jede Chance nutzen!
Erst recht als Familienvater, demnächst.
Hier.
"Mein Papa ist Chef, juchu!"
Da freut sich doch auch so ein Kind,wenn es das in der Schule erzählt!
[Tippen]
Das wäre schon
schön, wenn das klappt!
[Jennifer]Wo bist du? Wir wollten zum Italiener?
Ja, das war heute!
Du hattest doch praktischeinen Tisch bestellt.
Was für eine Tagung?
Du fährst plötzlich dahin
und musst morgen eine Rede halten?
Ulf, ich fahre heim.
Für wie blöd hältst du mich, echt?
[Tanja] Komm nach,wenn du mit Bedauern fertig bist!
Seit er weiß,dass wir kein Kind kriegen ist er...
Kannst gerne meins haben!
Männer sind so bescheuert!
Scheiße!
[Bert] Mein Vater wollte mirkeine neuen Sachen kaufen.
Deswegen trug ichdie Sachen meiner Cousinen.
Ganz lange.
Mein Vater konnte mich nicht gut leiden.
Aber mein Onkel Diethard kümmerte sich!
Den Physik-Baukasten schenkte er mir
und wir waren zusammen angeln.
Der hatte selbst gar keine Kinder,
aber der war mein eigentlicher Papa!
Der beste Papa war der!
Das eine hat mit dem anderennicht unbedingt zu tun.
Daher musst du gar nicht traurig sein.
Wie du mir die Gitarrensachen zeigtest
und jetzt der Urlaubsantrag und alles,
wirst du bestimmt mal ein toller Papa!
Ob mit oder ohne Kinderist doch nicht wichtig!
[Ulf] Du hast so 'ne derbe Klatsche!


Ein richtiger Freund!
Ich habe nicht so viele.
Gut, den Kiume früher.Aber der wohnte in Tansania.
War ein Brieffreund.
Aber der Ulf ist nicht von UNICEF.
Der machte meine Überstundenabgeltung,und ich mach was von seiner Arbeit.
Macht mir nichts.
Weil der Ulf ist echt andersals Stromberg.
[Stromberg] Warum haben Versicherungenimmer Rasen vor dem Haus?
Man kann leiser Geldaus dem Fenster schmeißen.
Die größten Fenster und vollsten Hände
haben immer die aus der...Schadensregulierung.
Die Sprüche kennen wir!Aber ich frage mal,
wer ist hier Leidensgenosse?
War macht auch Schaden?
Dachte ich mir!
Vom Übergewicht hermachst du Außendienst?
Schön auf Spesen, stets am Tresen?
Ich würde jetzt nicht sagen,dass ich der Beste bin,
aber ich bin weit vorne,unter den Top 3!
Gerade in Situationen,wo man ins kalte Wasser geschmissen wird
ohne Gummiboot, bin ich
jetzt nicht perfekt...
aber schon wie ein Diamant.
Wo auch Leute sagen,
könnte der nicht größer sein?
Aber erst mal ist gegen Diamantennichts zu sagen
[Applaus]
[Stromberg] Ja.
Viermal!
Und so ist es, Kinder!
Und...
[Dohrenbach] Herr Becker, könnten Siekurz
auf unser eigentliches Thema eingehen?
Verstand ich richtig,
Sie praktizieren die Umlagentrotz des Urteils weiter, wie gehabt?
Außer bei Autos und Frauenist neu nicht immer besser.
Fakt!
Nicht jeden Schnickschnack mitmachen.[Handy läutet]
Da ruft Mutti an!
"Walter, bring Brot und Butter mit!"
[Gelächter]
Was wird es?
Ich würde sagen...
voller Erfolg!
Ich bekam auch ein paar Visitenkarten.
Hier zum Beispiel,
Dr. Beate Warmedinger,
Na?
Warme Dinger!
[Pötsch] Natürlich hörte ich das
und von mehreren Seiten.
Die Branche ist ein Kuhdorf.
"Wir setzen uns überdas Rostock Urteil hinweg", erzählte er.
Öffentlich, auf der Konferenz!
Was heißt "Bock geschossen"?
Da schaufelte er sich sein Grabmit der ganz großen Schüppe!
Machen wir uns nichts vor!
Ich hatte Tremmel schonauf der Mailbox, der ist stinksauer!
Richtig sauer!
Alter, ich muss Schluss machen.Wir quatschen später. Tschau!
Frau Papen... hörten Sieirgendwas von der Konferenz?
Gab es da Ärger?
[Papenacker]Das hörte wohl jeder!
Ich meine eher im Sinne vonKonsequenzen hier im Haus.
Das ist eine solche Frechheit!
Das war ein Sonderfall.
Man sagt,Herr Becker hat psychische Probleme
und lässt ihn auf so einer Konferenzeine Rede halten
und regt sich auf,wenn er Blödsinn erzählt!
Der Becker?
[Papenacker] Die Leute können dasbei ihm nicht einordnen.
Der Becker?
[Papenacker] Jetzt sagt Nübel ihm,er soll nicht bald wiederkommen,
- wenn überhaupt. Frechheit!- Der Becker!
Das ist wirklich eine Frechheit!
Da könnte ich...
Was?
[Stromberg]War anders abgesprochen!
Holstein, da zahlen wir jetzt doch?
Das sollte eine Zahlungsverweigerungwerden!
- Sagtest du nicht!- Ich sag's!
Ich habe Jugendfreizeit!
Ulf machte mir eine Sondergenehmigung!
Mein Baum brennt, ich muss ihn löschen!
Wenn der brennt, bist du aus Asbest?
Meinst du ohne Kindwird ohne Job einfacher?
Ernie, mach Holstein fertig,kannst ja später losfahren!
- Wir sind doch Freunde?- Bitte vor Feierabend!
Das ist jetzt alles...
Ich stand hier vorgestern wie ein Idiot!
- Alleine!- Ich konnte nicht!
Guck, was ich mir gekauft habe!
Hier!
.
Werde ich ja. Hier,.
Hab ich durchgelesen,will ja nicht dumm dastehen!
Du kennst das ja,aber ich habe keine Ahnung!
Das reicht für die CAPITOL,
aber nicht als Vater!
Toll, dass du dich in deiner Freizeit
so dafür interessierst, aber
wenn's drauf ankommt,ist dir dein Job wichtiger!
Das kann man so wirklich nicht...Herr Tremmel!
Richtig.
Ja, bei der Holstein zahlen wirwahrscheinlich mal gar nicht!
Ja, die Abteilung läuft ohne den Becker.
Ja!
Ich freue mich,wenn Sie mir weiter vertrauen!
Ehrlichkeit ist die Basis für Vertrauen!
Absolut!
Ja!
Danke!
Werden Sie nicht bereuen!
Ja, Ihnen auch!
Ich bleibe hier!
Ich bleibe hier!
Da ist ein extra Tiramisu für euch beideheute beim Italiener drin!
Die sollen für unseinen Tisch klarmachen!
Frau Papenacker?
- Bitte 19:30 einen Tisch für Stromberg!- Ich kann jetzt nicht!
[Stromberg] Sag mal?
Hörer.
Wie ist die Nummer von der Santa Maria?
[Papenacker] Weiß ich nicht.
[Nübel] Aber Sie waren dochauf der Konferenz, Herr Becker!
[Becker] Erst am Freitag,das lässt sich überprüfen!
[Nübel] Fahren Sie in Kur!
In Ihrem Zustand zurückkommenbringt nichts!
[Becker] Ich bin in keinem Zustand!
Entschuldigung, ich muss ins Meeting!
Kur!
Ich kann Ihnen was empfehlen!
