[Jennifer]Bitteschön.
Puh...
Das ist der erste Marmorkuchenaus echtem Marmor.
Tut mir leid. Scheiße...[beide lachen]
Ich kann eigentlichauch gar nicht backen.
Ich dachte, der...
Ich brauchte nur irgendwaszur Ablenkung.
Ich dachte, den hat der Frisörvon Oma Papenacker gemacht, der Maurer.
Der ist aber wirklich trocken.
Ich wollte mich einfachbedanken bei dir,
dass du dich so nett gekümmert hast.
Sehr lieb.
Na...
Wie gesagt, wir können ja nochmalganz neu anfangen.
War ja keine schlechte Idee
Mit uns,und mit der Wohnung und mit dem...
Vielleicht kriegen wir das janochmal hin mit so 'nem Knirps.
Na?
[Stromberg] Was wird das denn,wenn's fertig ist?
Irgendwo müssen Sie jaIhr Zeug reintun.
Sie sind wohl verrückt,noch sitze ich hier!
Hier steht doch,Sie geben die Gesamtleitung ab!
Quatsch! Da gibt'serst mal 'ne Anhörung--
Wie die ausgeht,kann man sich denken.
Eben nicht!!
So und jetzt ist Ruhe im Karton,und zwar in den dreien hier,
und das draußen.Abmarsch!
Sag mal!?
Die wollen dirdie Gesamtleitung wegnehmen.
Och, komm...
Papier ist nicht nur geduldig,sondern auch doof.
Die schläfern doch nichtihr bestes Pferd ein,
nur weil sich'seinmal vergaloppiert hat.
Also, das klingt hier aber nicht so.
Alles halb so wild.
Ich bin lockerer als 'ne lose Schraube,die können mir nix.
Da müssen die schon früher aufstehen.
Aber das geht nicht,denn ich lege mich gar nicht erst hin.
Zack!
Komm, du musst den nicht essen.
Das habe ich überhastetauf meine Kappe genommen,
denn abgezeichnethat es der Herr Steinke.
Sieht man hier.
Und der ist natürlich 'ne Großbaustelle,wo ich mich mehr kümmern sollte, ja,
aber mich deswegenvon der Gesamtleitung abzuziehen,
das wäre mit solchen Kanonenauf Sp... Sp...
Kolibris geschossen.
Sag' ich mal.
Haben Sie vor Kurzem versucht,interne Mails löschen zu lassen?
Wie Sie das sagen,klingt das ja wie ein Vorwurf.
[Nübel] Das ist eine Auflistungvon Beschwerden über Ihre Abteilung.
Und über Sie im Besonderen.
Na, der hat's nötig.
Der kann unterm TeppichFallschirm springen.
Geistig...
Seit Sie die Abteilung übernommen haben,häufen sich die Beschwerden.
Das ist eine ernste Sache,Herr Stromberg!
Ja sicher... Guck mal hier:"Rentner",
das kann man auchvon hinten lesen fällt mir gerade auf.
Rentner, auch von hinten.
[lacht]Lustig!
[Stromberg]Lustig... hm...




für den Ruf der CAPITOLabgewendet... zu werden kann.
Danke sehr.
[Nübel] Hm?
Natürlich ist das Mist.
Aber ich kann den Stromberg



[Tanja lacht]

Bei Clowns vielleicht.Oder Pornodarstellern.
In der Versicherung eigentlich nie,und umso weiter du kommst,
umso weniger Spaß.Weil "Chef " kommt von "Be-chef-tigung"
und nicht von Spaß.
Und das nervt mich manchmal echt.
Euer Startist hinterm schwarzen Brett.
- [Ulf] Alles klar?- Jo.
Mach mal mit Tanja,ich hab' noch die hier.
Du bist und bleibst 'n Spinner.
Achte auf den Büroterminator.
[Ulf] Schadensgruppe 2muss das schwarze Brett erobern
und die Gruppe Privatkundenmuss sich zu meinem Büro durchschlagen.
[Bert]Wo bin ich denn dann?
Du spielst gar nicht mit, Kollege.
Ich kann flitschen mit Gummibändern,die zwiebeln richtig!
Wenn, dann richtig,da drin ist noch 'ne Wumme.
Gewonnen hat die Gruppe,die das feindliche Lager übernimmt.
Wo denn?
Und die Verlierergruppemuss die Bestandslisten fertigmachen!


und du bist 'n Schreibtischzombie,
der nur Druckertinte in den Adern hat.
Da muss man echt aufpassen.

Frei!
Jonas!
Feuerschutz!
[Bert] Hör mal auf!
Feuer unterm Tisch!
Boah...
- Guck dir das an!- Wir haben Beschuss!
Sag mal...
Schaden 2!Juhu!
Oh Schaden 2!
Schaden 2![Ulf und Jonas grölen fröhlich]
Schaden 2,Schaden 2, Schaden 2!
Das schwillt ein bisschen an.
Ah, da schwillt nix.
Der Lehnhoff hat sogar geblutet.
Lehnhoff ist ja auch 'n Mädchen.
[Stromberg klatscht in die Hände]So. Kinder!
Ganz kurz mal eben!Ich hab'
eine wichtige Mitteilung zu machen,
und bevor ihr das durch den Flurfunkerfahrt, sage ich es selber.
Es betrifft mich diesmal persönlich.
Ja.[Stille im Hintergrund]
Und zwar wollte ich euch mitteilen--
[Jonas lacht]Schaden 2, Schaden 2...
Also, ich habe beschlossen,in meinem Leben was zu ändern.
Und deswegen werde ich--
[Bert] Jetzt haben alle wiederohne mich Spaß gehabt.
Immer soll ich nie mitmachen, ich--
Ernie, ganz kurz mal eben,ich bin mitten in--
Nee, jetzt rede ich mal, weil ich--
Verdammte Scheiße,jetzt halt doch mal die Fresse!
[Stromberg]Mein ganzes Leben steht auf Kipp,
und er kommt hier mit Schnulli...
Bulli.Ich höre nämlich auf...
Ich mach' Schluss.
In der CAPITOL,das wollte ich euch mitteilen. Bumms.
Der Nübel und allewissen schon Bescheid,
es hat also keinen Zweck,mich umzustimmen.
[Telefon läutet]Mein Entschluss steht so fest wie...
[Mitarbeiter]Gruppe Schaden hier.
[Lars] Ich lass' dasauf jeden Fall röntgen.
[Ulf] Klar, wahrscheinlichhast du dir die Frisur gebrochen.
Oder 'ne schwere Abduktorenzerrungim Grinsmuskel.
Du kannst nicht einfach abhauen jetzt,Röntgen oder nicht.
Hallo Herr Nübel.
Herr Steinke,zu Ihnen wollte ich ohnehin noch.
Ja, was ist denn hier passiert?
- [Ulf] Nix.- Er ist frontal in mich reingelaufen.
Das war'n Unfall, ich hab' versucht,
die Abteilungspielerisch zu motivieren--
Es wurde geschossen.
Ach jetzt...mit kleinen Schaumstoffdingern.
Und dann ist er gezieltin mich reingelaufen.
Da kommen Sie am besten gleichin mein Büro, Herr Steinke.
[Stromberg] Die haben sogarnoch gesagt am Ende,
alles nur ein Missverständnis,
mach doch weiter!Hab' ich gesagt nix!
Was?
Du kannst doch nichtdie Kartoffel aus dem Boden reißen,
und dann erwarten,dass sie weiterwächst.
Nee, Freunde.Nicht mit dieser Kartoffel!
Also ich weiß nicht,ob das so schlau war.
Was willst du jetzt machen?
Ich find' schon was.
Mach dir da mal keine Sorgen.
Hier, ich kann ja Werbung machen.
Bernd Stromberg empfiehlt...
- Was glaubst du, was die zahlen!- Naja...
Auf dem Schnitzelsieht man noch den Sattelabdruck!
[Koch] Das war ja klar.
Gefeuert werden und immer nochgroße Klappe, nicht?
- Eben nicht gefeuert.- Eben doch gefeuert.
Eben nicht!
[Koch]Eben doch gefeuert!
Weiß ich doch aus erster Hand.
Der Nübelwar vorhin zum Essen hier, ne?
Richtig in hohem Bogen!
Hat er Ihnen was anderes erzählt?
Hat er Ihnen was anderes erzählt?
Wer, äh...
Ja Ehrlichkeitwar nie seine große Stärke.
Ausgerechnet einer redet,
der nicht mal 'nenrichtigen falschen Hasen hinkriegt.
Die Speisekarteist doch verlogener als Pinocchio!
- Den Fraß als Essen zu bezeichnen--- Komm, lass doch...
Ist doch wahr,das Zeug bräuchte 'nen Beipackzettel!
[Koch]Ja, Sie können ja selber kochen,
demnächst haben Sie jareichlich Zeit dafür.
Der ist einer der Gründe,wieso ich keine Lust mehr habe.
Sich sowas Tag für Tagbieten zu lassen...
Hand hoch,wem schmeckt's hier wirklich?
Aha.
Und wer hat das Gefühl,dass es an den meisten Tagen nur
Schmodder mit Schlotze gibt?
Wer denkt, der Tiefkühltoffelkann's einfach nicht?


Karriere ist wie Ski fahren,
erst geht es mühsamst hoch,
oft aber dann rasant bergab.
Schmeckt auch nicht, ne?
Och hier, das halbe Team!

in eine Tüte stecken,
und dich damit nach Hause schicken,dann gehe ich hoch!
Arschlöcher.
[Nübel] Herr Heisterkamp.
- Ich will nicht lange drum rum reden--- Der riecht irgendwie komisch, oder?
Ich hatte mir die Performance-Zahlender gesamten Abteilung...
angesehen, und Sie sindder produktivste Mitarbeiter!
Ist das gut?
Ich sehe schon, Sie haben Humor.
Wieso?
Ich hab' folgendes Problem:
Ich halte es für das Beste,den Herrn Steinke
kurzfristigaus der Abteilung zu nehmen.
Da hat es in letzter Zeitetliche Schwierigkeiten gegeben...
Ach! Da wollte ich Käsekonfetti machen,mit dem Andreas!
Hab' ich vergessen.
Jedenfalls meine Frage:Können Sie sich vorstellen,
vertretungsweisedie Abteilung zu leiten?
Ich jetzt?
Das ist doch wieder sowas,wo Sie dann sagen April April,
lange Nase,und dann lachen wieder alle!
[Nübel]Wie gesagt, übergangsweise.
- Guten Tag!- Guten Tag.
[Nübel] Im Augenblickist es extrem wichtig für mich,
hier einen reibungslosen Ablaufzu gewährleisten
und da sind Sie
mit Ihrer Kompetenz der richtige Mann.
Und da kommt nicht gleich wieder"hahaha"?
Mir würden Sie damiteinen großen Gefallen tun.
Den Ulf wegen dem Quatsch abzuziehen,
vorrübergehend hin oder her,da könnt' ich mich so aufregen.
Danach setzen sie ihn dochauch nicht auf den Job, vergiss es.
- Du blödes Arschloch!!- [Schmerzensschrei von Lars]
[Tanja]Schöne Grüße vom Ulf!
Was ist das denn, ey!
[mit Papier im Mund]Mh, der Kollege Pötsch!
Hier, halten Sie mal kurz,und gleich unterschreiben,
geht gegen den Kantinenkaspar.
Ja, hab' schon gehört,dass Sie da was veranstalten.
Finde ich gut,dass da mal einer was macht.
Ja.
Wissen Sie, wie ich den Kochintern immer genannt habe?
Glutamartin.
Wegen Glutamat.
Und weil er Martin heißt.
Na, egal.
Wenn unsereins einen Fehler macht,ist gleich der Arsch ab.
Und der Möllers macht nur Scheißein der Kantine, weil
er der Cousinvon der Welkenberg ist.
- Cousin von der Welkenberg?- Deswegen hat er den Job.
[lacht]
Find' ich gut.
Naja, wegen seiner Eintöpfehat er den Job sicher nicht.
Habt ihr das?
Habt ihr das?
Wie der Ulf gerade...
Nee? Wollte er nicht,dass das gefilmt wird, ne?
Musste mir 'ne Einweisung gebenund immer Berthold sagen,
weil der Nübel dabei war.Habt ihr das nicht?
Schade.
Schade ist das!
Dass endlich mal einer bemerkt hat,dass ich hier Chef sein muss!
Aber das liegt in der Familie,dass das so lange dauert.
Mein Vater war über30 Jahre im Schützenverein,
und ist aber nieSchützenkönig geworden.
Und zu mir hat er immer gesagt"Aus dir wird nie was!"
Ja, aber jetzt sitze ich hier.
So, Papa.
Wobei mein Vater, der ist eher...
Nee, das will man ja auch nicht,dass der eigene Vater in...
[Telefon klingelt]
Stellvertretender SchadenCAPITOL Heisterkamp?
Mhm.
Ach Tanja? Hab' dich gar nicht erkannt,weil ich--
Wie, was heißt, du bleibst zuhause?
Weil der Ulf...
Ja, aber deshalbsitze ich ja jetzt hier, und--
Wieso Drecksladen?
Ich guck' doch jetzt,dass alles hier schön wird, und-- Was?
Ich soll sie mal am Arsch...
Hat sie gesagt.
Die Tanja.
Aber ich bin jetzttrotzdem hier der Chef.
Tür!
Kann aufbleiben!
[Nübel] Haben Sie die Petitionengegen Herrn Möllers ausgehängt?
Mhm, überall im Haus.
Wollte dem Nudelnazieigentlich ein Kochbuch schenken,
aber schenkst einem Blindenja auch kein Bilderbuch.
Meinen Sie,Sie können mich einfach abservieren?
Niemand will Sie abservieren.
Nach all den Jahren,die ich mir den Arsch aufgerissen habe?
- Was wir durchaus honorieren.- Wie 'n Scheunentor!
Den kompletten Arschund er tritt rein mit solchen Stiefeln!
Ich hab' noch sechs Wochen,bis ich den Hammer abgebe.
Und bis dahin lasse ich dennoch ein paar Mal kreisen.
[Mitarbeiter]Entschuldigung?
Könnte ich ein neuesStück Fleisch kriegen, das hier ist zäh.
[Mitarbeiterin]Ja, meins auch.
Seid ihr bescheuert, oder was?
Das ist zäh wie Leder!
Nur weil Stromberg vormeckert,meckern jetzt alle nach?
Das schmeckt aber nicht.
Ihr könnt ja nicht malRind von Schwein unterscheiden,
wenn beide vor euch stehen.Und jetzt meckert ihr?
Wisst ihr was?Feierabend!
Wir wollten nurdas Fleisch umtauschen!
[Koch]Fresst doch eure scheiß Akten!
So, hier hab' ich aufgemalt,wie ich es mir hier vorstelle.
Hier...
[Jens]Was soll denn das, Ernie?
Hallo?
- Was soll'n das, Bert... hold?- Berthold!
Ich glaube,so wird es für alle leichter.
[Mitarbeiter] Wann kommt dennder Ulf wieder?
Der Ulf, der Ulf...der ist erst mal weg! Als Chef.
Weil ich mach' das jetzt hier,
und wenn wir's so machen, dann
haben wir's... habt ihr's leichter.
[Jens]Er fragt nur wegen dem Ulf, weil
Die Privatkunden-Loserwollten 'ne Revanche gegen Schaden 2!
Und das geht nur mit dem Ulf!
[im Hintergrund]Schaden 2!
[Jens stimmt ein]Schaden 2!
Schaden 2!
- Schaden 2!- Privatkunden!
- Schaden 2!- Privatkunden!
[alle grölen durcheinander]Schaden 2! Privatkunden!


Wo das Volk immer sofort jubelt
und die aufBriefmarken kommen und so... Nee!
Als Chef sitzt du erst mal hier
und die anderen sitzen draußenund wollen den Ulf zurück!
Aber so war das damals ja auch.
Wo alle die Markwieder haben wollten.
Aber der Eurohat sich eben doch durchgesetzt.
Und ich werd' hier jetzt Büro-Euro.
Ich leg' mich einfachbei dir auf Wiedervorlage.
Ich hab' dir aber schon gesagt, ich...
Ich kann dir nix versprechen.
Ich würd's auch gerneetwas langsamer angehen.
Du weißt ja auch noch nicht,
was du machen willst.
So viele Versicherungengibt's hier ja auch nicht.
Naja, da ist die Helios,
wobei das auch so'n Laden ist.
Ja, siehst du.
Aber ich hab' ja noch lockersechs Wochen in dem Bums hier.
Und der ganze Urlaub und alles.
Da hab' ich noch Gelegenheiten hier,Bäume auszureißen.
Ganze Wälder!
Auch für dich!
[Becker]Frau Papenacker, für Sie!
Ich wusste nicht,dass Sie herkommen!
Hat der Herr Nübel nicht...?
[Stromberg murmelt]Was will der denn hier?
[Jennifer]Keine Ahnung!
Ja, Herr Stromberg!
Ich hoffe, der Herr Nübelhat Ihnen wenigstens Bescheid gesagt!
Zu mir hat er kein Wort gesagt!
Dann hätte ich wenigstensschon Kartons geholt.
Das sieht ganz schnellwieder aus wie vorher, Herr Becker!
Schön, dass Sie wieder da sind!
Ich sollte eigentlich erstin ein paar Wochen wieder anfangen, aber
der Herr Nübel hat mich gebeten,jetzt schon zu übernehmen.
Ich denke, er willeine weitere Eskalation vermeiden.
Momentan traut man sich nicht mal mehrin die Kantine.
[Jennifer]Ja, ich geh' mal.

Erst die Guillotine, und dann
spielen sie mit deinem Kopf Fußball.
[es scheppert laut]Ja...


[Becker]Tut mir leid.
Wenn du auch nur ein...
kleines bisschen Seele hast,
machen die dich einwie Rhabarberkompott.
So sieht's aus.
Auf Anstand und Moralwird hier geschissen!
Und zwar mit so 'nem Arsch!
Aber das kann ich auch.
Mein Arsch ist größer.


Sie hatten damals völlig recht.
Bei mir war es wirklich 5 vor 12.
[Stromberg]Ja, wie jetzt?
Ich muss im Nachhinein sagen,
ich hatte das damalsmit dem Alkohol nicht mehr im Griff.
Ich hatte öfter Abstürze,sobald ich abends hier raus bin.
Wenn Sie das nicht sothematisiert hätten, wer weiß,
Hier stehen noch zwei Flaschen...
[Becker]Ja, nehmen Sie die.
- Ich darf eh nicht mehr.- Ich hab das noch nicht so nötig.
Ich habe in der Klinik gelernt,
dass man zuseinen Problemen stehen muss, und
was die Firma angeht,
habe ich mit Ihnenden Anfang gemacht.
Also nehmen Sie die ruhig,
dann komme ichgar nicht in Versuchung.
Ja, und
wenn Sie wollen, möchte ich mit Ihneneinen Friedenskaffee trinken.
Ja?

So.Ganz kurz mal eben!
Gruppe Schaden 2muss den Cowboy-Schlumpf
auf dem Computer vom Josef erobern,
Und für die Gruppe Privatkundenhabe ich hier den Lucky,
den lege ich hier auf den Tisch.
Und es darf erst geschossen werden,
wenn ich das Signal gebe![ein Geschoss pfeift in Berts Richtung]
[Bert]Hallo! Ich hab' doch gerade gesagt,
erst wenn ich das Signal gebe!
Vorher noch... nicht schießen!
[Geschosse pfeifen rundherum]


Weil in der Gemeinde ist es dochschwierig geworden für mich.
Und bei den Kollegen...Die sind ja eh da.
Jeden Tag.
Und die können auchganz lange nicht weg.
Insofern hätte ich die eben sicher.
Für längere Zeit.
Und das wär' auch mal schön.
Schaden 2! Schaden 2!
[die Schlacht ist in vollem Gange,laute Zwischenrufe]
Zum Schlumpf!!
Sag mal, bist du bescheuert?!
Was soll denn das?
Er hat mich geschubst!
Ich hab' dich gar nicht berührt!
[Bert]Wohl! Von hinten hast du so gemacht!
[Kameramann]Och Scheiße!
- Schau's dir mal an, Ernie!- Du hast die Kamera kaputt gemacht!
[Bert]Das hast du selber gemacht!
Ich habe das auch nicht verstanden,was vorgegangen ist.
Aber der Sachschadenist nicht so erheblich, wie wir dachten.
Das wollen Sie mir nicht wirklichals Erfolgsmeldung verkaufen, oder?
Eine gute personelle Umstrukturierungstelle ich mir anders vor.
Und was ist das da?
Das hab' ich auch schonzwei Mal abgenommen.
Das würde ich allerdingssofort unterstützen.
Was der Mann jeden Tag in der Kantineverbricht, ist ohne Worte.
[Nübel] Das hat der Stromberg initiiert,aber der ist jetzt weg.
[Mitarbeiterin]War das der Becker?
[Tremmel]Was ist denn mit dem?
Der muss mir heimlich Wodkain den Kaffee...
Ich weiß auch nicht...
[Stromberg am Telefon]Den Nübel haben sie versetzt.
In den Osten.
Der Glaube kann Berge versetzen,und der Tremmel den Nübel.

Nee, Schirmchen,ich bin erst mal wieder hier.
Alles wie gehabt.
Was weiß ich,sechs Wochen plus Urlaub
und dann mal gucken,sprach der Blinde.
Ja.
Ja.
Ja.
