Sicher bin ich noch in Finsdorf.
So zurück, wie man denkt,ist die Provinz heutzutage nicht mehr.
Rein von der Bevölkerung her
ist Finsdorf genau soein Schmelztiegel wie New York!
Hier gibt’s Polinnen,Großstädter, Finsdorfer...
wir haben einen Türken im Ort.
[Achim]Wusste nicht, dass Sie schon wieder...
Alter, eine Kamera! Ist ja geil!
[Achim]Siggi, von der Feuerwehr!
[Stromberg]Das hört mal auf!
Ständig Wuppsi vom Schützenverein,Schluppsi von der Feuerwehr!
Das ist kein Trefffür die ganzen Dorfnasen!
- [Siggi] Wat?- Er ist der neue Chef hier.
Das ist ein Büro, keine Kneipe!
Wer ist eine Dorfnase?
[Achim] Siggi, lass gut sein!
- Ist doch wahr!- Aber du regst dich immer so auf!
New York ist eine schöne Stadt,nach allem, was man hört.
Orange.


aber aus Mettwurst machst dukein Marzipan. Das ist aussichtslos!
Ich will zurück
so schnell wie möglich! Sonst garantiereich für nichts, in dem Dumpfkaff!
Was denn?
Entschuldigung, is der Frau Feifert,wegen Akten!
Hm? Ach! "Die" Frau Seifert! Danke!
Danke!
Tanja, wie läuft's?
Kommen Sie mit meinem Systemnicht zurecht
liegt das sicher eher an Ihnen,als an meinem System!
In Einzelfällen kann das sicher sein...
"Stimmt hinten und vorne nicht"ist ja schon mal Quatsch!
Wer prüfte das nach?
Mh.
Ist ja kein Problem.
Komme ich vorbei!
Kommen überhaupt nicht zurecht ohne mich!In der alten Heimat!
War abzusehen!
[Musik]
[Stromberg]Ist alles da, ich kam immer klar!
Wo legten Sie die Umlagenfür die Jahresprämien ab?
Die was?
Hinten, irgendwo.
[Jennifer]Tschuldigung!
[Stromberg] Dich suchte ich überall!Komm mal her, du!
Kann ich Föhringer abrechnen?
Auch so ein Fall.Da war z. B. das in der Akte!
[Stromberg]Da ist es ja!
Bewerbungsfoto,gehört in die Personalabteilung!
Das ist nicht witzig!
Lustig, wie ein Loch im Kopf
das Fräulein Seifert!Ich weiß nicht, wo es ist.
Föhringer machte immer Ernie, frag den!
Ist Ernie da?
Im Prinzip ja, aber ich sah ihnschon länger nicht.
- Na, du?- Na!
Wie ist die Lage?
- Geht so, bei dir?- Super!
Finsdorf, das läuft!
Ich bin ein richtiger Bauernflüsterergeworden!
Alles kleiner als hier
aber auch entspannter.Mehr Kur als Arbeit.
Ich dachte, dass wirvielleicht mal wieder ein bisschen...
was essen?
Ja, mal sehen!
Mal sehen heißt "leck mich am Arsch"!
Nee, "jaja" heißt "leck mich am Arsch"!
- Und mal sehen?- "Mal sehen" heißt "mal sehen"!
- Wollen wir mal was essen, oder?- Jaja!
[Lachen]
Schon wieder! Die ist frech wie ein...
[Tanja] Ernie! Alles okay?[jemand macht ein Foto]
Wie rechnetest dudie Gebäudeversicherung bei denen ab?
Den Rest mache ich schon!
Er schloß sich da ein.
[Stromberg] Jetzt brannte bei Ernieder komplette Dachstuhl aus!
[Jennifer] Der braucht Betreuung!
Unverantwortlich,dass er schon wieder hier ist!
Die Klinik bot ihm Krankschreibung an,ich auch. Wollte er nicht!
Immerhin versuchte er sich umzubringen!
Finde ich auch, Tanja!
Das gehört auch zu Ihren Aufgaben,nicht nur, "wo ist die Akte"!
- Um so was geht's!- Was soll ich denn machen?
[Foto]Wie ihn heimschicken, wenn er nicht will?
- Der arme Ernie, der tut mir voll leid!- Voll leid!
Würde ich auch sagen.
Ernie!
[Lachen]
[Sabine] Er : „Einen Meter größerwärst du genau mein Typ!“
Und ich : „Hallo?  Nimm erst 50 kg ab,bevor ich dir zu klein bin!“
[Tanja]Hier seid ihr! Ich suchte euch!
Der Zwerg schmeißt eine Runde!
[Sabine] Die oben sehen das nicht gerne,wenn die Pulle kreist!
[Tanja] Ich finde das auch nicht toll,drinnen ist keiner erreichbar!
- Ist jetzt nicht dein Ernst?- [Sabine] So schnell geht's!
- [Tanja] Was?- Nix!
Okay, einen zum Anstoßen!
[Sabine] Geht doch!Bist eine richtig entspannte Chefin!
So entspannt ist nureine sexuell befriedigte Chefin!
Schlaf mit Schmidt-Huber-Meyer,dann ist mein Chef entspannt!
Frau Seifert, kann ich Sie sprechen?
[Lachen]
Becker, Becker, Oberchecker!
- [Becker] Keiner zu erreichen!- Sagte ich auch, aber die feiern...
Sie leiten die Abteilung!
Sie müssen sich durchsetzen,sonst tanzen die Ihnen auf der Nase herum!
[Krach]
[Stromberg] Jetzt spielt ErnieKing Kong.
- [Jennifer] Er schloss sich ein.- [Becker] Haben Sie mit ihm gesprochen?
- [Stromberg] Hat sie nicht!- Natürlich!
Für so was braucht manMenschenführungskenntnis!
[Becker]Sie gehören nicht mehr dazu!
Als ich dazu gehörte,war er tippi toppi!
- [Tanja] Das stimmt nicht!- [Jennifer] So ist es unmöglich!
Gäbe es bei mir nicht!
[Tanja] Ich lasse mir nichtErnie anlasten!
Behinderte Delfine kommen zu mir,um mit mir zu, ähm...
schwimmen!
- Führungstechnisch ist sie ahnungslos!- [Becker] Hören Sie auf mit dem Unsinn!
[Tanja]Kümmern Sie sich doch um Ernie!
[Stormberg]Würde ich sehr gerne
aber wie Kollege Becker sagte,ich gehöre nicht mehr zur Abteilung!
[Jennifer] Kannst du ihn vielleichtmit nach Finsdorf nehmen?
Du sagtest,er sei viel ruhiger und entspannter
und arbeiten kann er übers Netz, oder?
- Kann er nicht.- [Tanja] Doch, kann er!
[Becker]Von meiner Seite aus!
[Jennifer]Er würde sich echt freuen!
Ernie und Bernd? Das ist ein Traumpaar!
[Stromberg] Ja, Jennifer...
aber Finsdorf ist kein Wallfahrtsort,wo Blinde wieder gehen können!
Ich war als Kind auf einem Bauernhof,da bin ich von einer Kuh gefallen.
Das war auch nicht so schön.
[Gespräch]

So fühle ich mich manchmal!
Ich war bei einer Ärztin.
Die sagte, Depression isteine ganz normale Krankheit, wie Krebs.
Dem Gehirn fehlen ein paar Boten.
So Stoffe. So genau weiß ich nicht,was in meinem Kopf ist.
Jedenfalls fehlt bei mir das,was mir sagt,
dass das alles nicht so düster ist,wie ich denke.
Das fehlt bei mir.Das ist doof, oder?
[Jennifer] Süß von dir,dass du Ernie mitnimmst!
Klar, kein Thema!
Hoffentlich sehen die langsam ein,dass es ein Fehler war,
mich als Chef hier abzulösen!
Wie geht es mit uns beiden weiter?
Oder muss ich michauch erst hinters Auto legen?
Du bist echt unmöglich!Ich rufe dich an!
Stehst du beruflich kurz vor Waterlooist eine zwischenmenschliche...
Frau um so wichtiger!
Nicht im Sinne von „bin schlecht drauf
suche was für drunter“.Die Jennifer
ist eine Frau,die mich auch als Mensch interessiert!
Die ist schon...
sehr gelungen!
Jennifer.
[Sabine] Heute gibt’s Sabine blau.Wie Forelle, nur mit Sabine!
Tanja kommt doch nicht mehr,sie hat zu viel zu tun.
Ich sehe die in unserer HochzeitsnachtAkten wälzen!
[Sabine] Die schuftet, während der Altesich den Kuchen reinkloppt.
- Sei froh, dass sie dich heiratet!- [Ulf] Wieso?
Ich füttere meinen Schatz sogar,obwohl wir nicht heiraten!
Nee, das nehm ich![Lachen]
[Ulf]
Danach wurde es schon eng.
Aber durch so eine Hochzeitkommt jetzt plötzlich
nach mir erst mal sie!
Ich sah das bei 
das war geil,da wurde die Braut erschossen
und er war superfertig.
Dann wurde mir das erst mal klar.
Die ganze Sache,heiraten und...
das ist schon was anderes,als nur so zusammen zu sein!
Oh du mein Held!Ich habe tierisch Hunger, danke!
- Was ist das?- Nachtisch.
- Gutschein für einen Videoabend?- Cool, oder?
Pizza, Weißwein und romantische Filme!
- Du bist süß!- Retter der überarbeiteten Frauen!
Um 8 geht’s los!Ich hole den  von Uwe.
Becker meckerte,dass keiner erreichbar ist.
Die Leute sollen an ihren Plätzen sein,nicht herum schwirren!
Wäre blöd, wenn du abhaust!
- Der kriegt das nicht mit!- Wusel, wirklich!
- Mach dich mal locker!- Nee, echt, bleib hier!
Ist das eine Dienstanweisung, oder was?
Hm...
[Stromberg]Ernie, was machst du ?
[Ernie]Die Naht schubbert an den Beinen!
[Stromberg]Reiß mich hier bloß nicht rein!
Vorsicht! Wenn die Dorftrottel denken,dass die aus der Stadt
einen noch größeren Kratzer am Wirsinghaben als sie, kann ich hier aufhören!
[Ernie]Wirsing?
[Stromberg] Morgen!
- Was ist hier los?- Mache ich Eiersalat.
Die sind für den Feuerwehrstammtisch,da ist morgen eine Feier.
Das ist der Ernie,aus meinem alten Laden!
- Eigentlich Berthold.- [Achim] Noch jemand?
- So viel ist hier nicht zu tun!- Weil ihr Pfeifen nichts macht!
Wie mein Opa, der fiel im Krieg,der hieß auch so.
Super, Ernie! Das ist die Prellwitz,das Achim. Setz dich hier mal hin!
Jetzt wird der polnische Wochenmarktabgeräumt!
Ernie zeigt euch mal, wie arbeiten geht!
Ich muss ganz schnell groß!
Durch die Tür, links!
Andere Tür!
Is nett, der Erwin!
Hört mal, ganz kurz!
Herr Becker wollte euch anrufen,aber ihr gingt nicht ran!
[Mitarbeiterin]Wieso, was wollten Sie denn?
Darum geht es nicht!
Das ist mehrein grundlegendes Problem, also...
es kann nicht sein,dass ihr nicht erreichbar seid!
Das kam in letzter Zeit häufiger vor!
Also, ich bin höchstens...
Sonst muss icharbeitsrechtlich eingreifen!
[Lehnhoff]Und was ist mit Ulf?
Der ist jetzt schonüber eine Stunde weg,
um den für euren Kinoabend zu holen.
[Mitarbeiter]Das ist schon knapp.
[Mitarbeiterin]Weil der Kurs kostet 1.000 Euro...
Zahlt die Firma.
- Ich kaufte was ein.- Als Kind wollte ich zur Feuerwehr.
- Echt?- Ja.
Ich zündete die Puppenmeiner Cousine an, um sie zu löschen.
Im Büro war ich fastBrandschutzbeauftragter.
Bin ich auch! Für den Fall der Fälle.
- Sind das die Neuen?- Nö, normale.
[Ernie]Muss man hier reindrücken...
[Schreie][Lachen]
- Ach du liebe Güte!- [Ernie] Das ist jetzt...
- Wir gehen uns waschen!- Ich wollte das nicht!
An meine Chemiefasersachendarf kein Wasser.
Nimm eins hier von!




[Lachen]
Meine Mama hatte auchVerwandte in Polen. Krakau.
Schön, Krakau! Viele schöne alte Häuser!
- Alle tot.- Schade!
Ich bin der Letzte.
Kommt Frau, kommt Kinderund schon du bist nicht mehr Letzte!
- Glaube ich nicht!- Ja, was?
So ein schöne, starke, junge Mann!Siehst du aus wie Filmstar!
Machst du Pop raus und Bauch rein,bist du cool!
[Ernie]Falschrum ist man nicht cool?
[Magda] Bist du auch cool!Steht dir gut übrigens!
Siehst du schön aus!
- Danke! Habe ich von Achim.- Ja.
Wir sind spritz, spitze.
- Spitz, Spritze, wegen Feuerwehr!- Verstand ich!
Feuerwehr, ich weiß. Ah, guck!
[Tanja]Der  war eine Ausnahme!
[Becker] Ja, aber weilIhr Lebensgefährte hier arbeitet
sind Sie besonders verantwortlich!
- [Ulf] Tanja brauchte ihn ja!- Ulf, jetzt lass mal!
Nee, da kann man dirkeinen Strick draus drehen!
Ich holte ihn nur,weil es hier keinen gibt!
- [Becker] Der ist dienstlich?- [Ulf] Klar.
- Wofür?- Wegen der Präsentationen.
[Becker] Sie müssen sicherst mal bewähren.
Ja.
Gut! Wiedersehen, Frau Seifert!
[Ulf] Wiedersehen!
[zarte Musik]
[Ernie] Und dann, Enter!
Morgen!
Warum stinkt's hier so?
Eiersalat.Magda macht den wie meine Mutter!
Mach ich nachher Wirsing.Machte seine Mama immer.
[Achim] Er gab uns Tippsfür unsere Bilanzdings,
wo wir alles ausprobierten.
[Stromberg] Ich sagte tausendmal,ihr macht das zu umständlich!
Nee, ist ganz einfach. Drüberziehen!
- Und dann oben rein!- Nö, unten.
Dann sieht man automatischden Überschuss.
Na?
[Achim]Das ist der Wahnsinn!
Viel mehr Zeit für Salate machen.
[Achim] Ja, klar!
[Stromberg] Warum machen alleso einen Zinnober, Ernie flott zu kriegen?
Man spült keine Pappteller.Ernie ist ein menschlicher Pappteller.
Das sage ich jetzt mal ganz neutral!
Das Leben schmiss mir auch nichtsin den Klingelbeutel!
Nee, da kommt keiner anund macht ständig „dutzi, dutzi“!
Hier ist alles...
[Stromberg]Frau Schirrmann, wie geht´s?
Nix, ich wollt einfach nur mal fragen.Dem geht’s gut!
Der strahlt wie eine Heizbirne!
- Sag Jennifer guten Tag!- Ich mache grad was!
Der ist richtig aufgeblühtet,wieder hier bei mir!
Musst mal vorbei kommen!Ernie, ist ganz schön hier?
Da nickt er,dem gefällt’s hier auch.
Ich freue mich, wenn du mal kommst!
Echt?
Natürlich passt mir das!
Nee! Ja, sicher!
Ja, bis später! Tschüss!
Sie kommt heute vorbei!
Sage ich, komm vorbei,sagt sie, ich komme vorbei!
- Magdalena macht morgen Wirsing!- Die Jennifer!
- Nee, die Magdalena!- Nee, die Jennifer!
Nee!
- Magdalena.- Ist ja lustig, die Jennifer.
[Becker]Ist Frau Schirrmann krank?
[Lehnhoff]Die ist vorhin weg, nach Finsdorf.
Weiß nicht,ob's abgesprochen war.
- [Ulf] Doch!- Kann ich nichts zusagen.
[Ulf] Ich glaube,die ist wegen einer Abwicklung hin.
[Lehnhoff]Hey! Herr Steinke!
Unmöglich!
[es klopft]
[Stromberg]Ah, da ist sie!
- Hallo!- Hallo!
Ich stand ewigan dieser Riesenbaustelle!
- Hallo!- Du bist da, und ich freue mich!
Das ist mein Reich, klein, aber mein!
Im Prinzip sowie der Ernie.
[Lachen]
- Das brachte ich euch mit!- Ach, wie nett!
Riecht gut, riech mal!
Ich will los!
Jetzt ist Feuerwehrstammtisch,wegen dem Schlauchturm!
Ja, geh da hin, Ernie!
- Tschüssli!- Tschüssli!
- Gut, wenn er Spass hat!- Der ist fast wie früher!
Heilende Hände, wo ich die auflege...
Die hatte ich größer in Erinnerung.
Ich die auch.
Wenn's später wirdschlafe ich bei Magdalena!
- Sagte sie!- Sagte sie.
- Tschüssli!- Tschüssli!
[Jennifer]Was kann man in Finsdorf so machen?
Wir könnten zum Beispiel...
[Lachen]
[Jennifer] Vielleicht vorherwas essen oder trinken.
Hier gibt es nicht viel.In den "Ochsen" geht schon der Ernie.
- Gehen wir in den "Ochsen", oder?- Ja.
Aber hinterher!
[Lachen]
[Jennifer] Mal gucken!
[Lautes Stimmengewirr]
Rein in den "Ochsen"!
Ganz schön was los!
Hier die Jungs!
[Siggi]Das ist eine Kneipe, kein Büro!
Ja, jetzt rieche ich es auch!
[Siggi] Das ist für Dorfnasen,Stadtnasen kriegen nichts!
Das ist die Pissnelkeaus Achim‘s Büro!
Pissnelke?Da wäre ich jetzt vorsichtiger!
[Siggi] Der Berthold ist in Ordnung!Du kannst bleiben!
- Aber der Kackstiefel kann abhauen!- [Jennifer] Sag mal!
[Stromberg]Hätten wir das Niveau auch etabliert.
Ernie, viel Spaß am Neandertalertisch!Gehen wir da rüber!
Du bist ein Spitzen-Bauernflüsterer!
[Siggi]Ihr kriegt hier nix!
Die beiden da vorne kriegen nix!
Die ist okay, ist mir egal.
Könnt ihr ruhig aufnehmen!Sie kann was haben!
Aber der Kackstiefel kriegt nix!
[Stromberg]Achim, sagen Sie Ihrem Freund...
[Achim] Berthold erzählte uns,wie Sie ihn immer behandelten!
Mobbing war das nämlich!
Deswegen kriegen Sie hier auch nichts.
Jetzt mache ich mal zurück, Mobbing!
Du Kackstiefel!
[Lachen]
Eine ganze Runde für jeden!Bier und so weiter.
Alles auf meinen Deckel!
[alle]Berthold!
Berthold!
[alle]Kackstiefel!
Kackstiefel!
So, komm!
[alle]Auf Wiedersehen!
Auf Wiedersehen!
Willkommen in Inzesthausen!
Wenn Mutter, Tante und Lieblingskuhidentisch sind, wundert man sich nicht.
- Dieses Dorfvolk ist manchmal so doof!- Der Siggi ist, wenn er getankt hat...
[Jennifer]Ich fand es ganz unterhaltsam!
[Achim]Ich rede noch mal...
Ihr denkt,ihr machtet mit Ernie einen tollen Fang?
- Wieso?- Da wird eingeladen, Salat gekocht!
Dabei  war der Ernie
wie die Franzosen sagen.
Der Ernie hat eine amtliche Vollmeise!
Der war in der Klapse!
- Bernd, gut jetzt!- [Siggi] Was erzählt der?
Der legte sich als Partikelfilterhinter den Auspuff!
So einen feiert ihrund ich steh da mit ihr?
[Achim]Quatsch, oder?
[Ernie] Psychisch krankist genauso krank!
Und da kriege ichTabletten für und alles!
Was schleppst du an?
Jetzt heult der, und so einerkriegt was zu trinken und ich...
[Jennifer]Halt doch mal die Fresse!
Echt! Du bist manchmal so ein Vollidiot!
Ernie, warte!
[Stromberg]Was hat die schon wieder?
Jennifer! Jennifer!
[Ernie] Kackstiefel!
[Musik]
[Filmmusik]
