Nee! Höher!
Höher!
Nee, doch nicht. Links!
Andere Links.
Bingo!
Keine neuen Löcher bohren.
Vor Beckers Rückkehr kommendie richtigen Bilder wieder hin.
Jetzt bin ich hier.
- Übergangsweise.- Sehen wir noch.
Ich kann die Dinger nichtan die Wand husten.
Nehmen sie die alten Haken.
Die Hand, die einen füttert, ist keinPausensnack, Frau Papenbecker.
Äh ... Acker.So jetzt mach das mal hin da!
Ne?
Hallo? Du deutsch? Du hören?Mach mal hin da, komm!
Wie Sie meinen, Chef.
[Bohrmaschine]
Das ist schon doll.Als Bereichsleiter
kannste die ganze Einrichtung aussuchen.
Stühle, Bilder, das ganze Pipapo.Wusste ich gar nicht.
Die drücken dirso'n Katalog in die Hand.
Jetzt kannst du sagen, hier, das Bild,
hier, hab ich im Übrigen, schön,
die Hydrokultur, die Stühle,
Ich hab jetzt auch nen Parkplatz auf E1,gleich hier vorne.
Die Büros unten sind ja wieein Gesellenstück vom Sargschreiner.








Mit Roomservice.
Mal zeigen? Aufpassen ...
Ist das klasse?
Hat sich erledigt, Frau Papenacker.Danke.
Ist das klasse?
Also sie natürlich nicht. Die ist
kleinkarierter als 'n Schottenrock.Kein Humor. Aber trotzdem.
So, ah ...
Ah doch.
[Titelmusik]
[Ernie rezitiert]













Richtig gut, Ernie.
Richtig gut jetz, ne?

nee, noch zwanz ... noch manches Jahr --
Wie viele Strophen noch?
Das ist für die Frau Kehlaus der Gemeinde!

Aber Frau Kehl macht geile Kekse.Du nicht.
- So.- Dann macht euer Picknick woanders.
Ich find 's richtig super, Ernie.
Die meisten finden 's richtig super.
Lasst die Jennifer doch malin Ruhe arbeiten. Los, Abflug!
Bss, bss ...
Abflug!
Wenn Sie bald alt sind,macht keiner was.
Ein Hühnerhaufen, ne?
Soll ich noch 'nen Drachen töten?
Danke, ich komm klar.
Ja...
Boah, die sind aber lecker!


machste das 40 Jahre bis zur Rente.Geil oder?
- Nicht wirklich...- Pass mal auf.
Städtisches Krematorium,was kann ich für Sie tun?
Da haben Sie sich verwählt.
Für den Spaß sorgt man hier selber.Das war die Stolle aus der 5.
Die ist so geil. Schon locker über 40,
aber immer rollig.Musste dir unbedingt angucken.
Jetzt mach du mal.
Doch, jetzt mach mal.
Metzgerei Steinke ...
Ja, Steinke ist natürlich ...
Mit Ihren Eierstöcken ist alles okay?
Wie krass ist die denn?
Hallo? Ja ich bin's.
Mh?
Nee, keiner.
Ich dachte, das ist erst heute Mittag.
Nee, ich war 's von Anfang an.
Hallo, Frau Steinke!Jetzt komm mal wieder runter.
Was haste denn jetzt gemacht?
- Was haste gemacht?- Ich weiß nicht.
Ja, super.
Au Mann, geh mal weg.
- Herr Stromberg, kann ich was fragen?- Nein.
Ich wollte wissen,ob es jetzt Pläne gibt ...
Was hab ich denn gerade gesagt?
Nein heißt nicht ja.Doof heißt ja auch nicht schlau.
Dann wären Sie besonders schlau,müssten mich aber nix fragen.
Jemand muss die stellvertretende Leitunghier übernehmen.
- Solange Sie Becker vertreten.- Quatsch.
Sie können ja nichtsowohl hier, als auch--
Was ich kann und nicht kann,selbst wenn ich nicht könnte,
wissen Sie, wen ich alsallerletzten fragen würde?
Und warum machen wir das jetzt hier?
Herr Stromberg gibt seinen Einstand.
Mit Luftwürstchen, oder was?
Bisschen mau für 'n Bereichsleiter.
Was hat der Kabisch sich dabei gedacht?
- Wer?- Nix, wie immer.
Der will nur bei seiner Märchenstundegut aussehen.
Wird schwer, mit allenPoLi-Prämien im Minus.
Bin überhaupt gespannt,was Tremmel zu den ALKs sagt.
Herr Stromberg, wie sieht 'sbei Ihnen aus?
Mh?
Jahresbudgetsitzung.
Am Mittwoch.
Doch, hmm.
Gibt 's von Ihnen überhauptschon Zahlen?
Spektakulär!
Wann kommt eigentlichder Becker wieder?
Ich hab ja noch einigesin meinem Büro.
Im anderen Büro, unten.
2 Büros,
aber keinen Abschluss.
Grandios![Gelächter]
Wer vertritt Sie unten,Herr Stromberg?
Ja, keiner.
Ich mach das für 's Ersteerst mal mit, praktisch.
Bis Mittwoch sollten Sie dafüraber 'ne Lösung haben.
Ja.
Der Tremmel ist jetzt seit10 Jahren im Vorstand.
Der hat Leuten schon für wenigerden Kopf abgerissen.
Fragen sie Kollegen Brandt.
Besser, den Ex-Kollegen.[alle lachen]
- Der Brandt.- Die dumme Sau.
Wie sah der aus?
War so 'n kleiner, dicker.
Die Frau Beermann macht Kartoffelsalat.
[schreit] Kartoffelsalat!!
Nee, die Frau Beermann!!
Ernie, brüll noch lauter.
Die Frau Kehl hört nicht mehr so gut.
Die Frau Böhle ist doch tot, Frau Kehl!
Ja, das war immer lecker. Das stimmt.
Die Frikadellchen auch, ja.
Die Frikadellchen!
- Hör mal, ähm...- Das war die Frau Kehl!
Beschwer dich beim Chef.Hör mal...
- Dicke doofe Petze.- Was?
Wenn ich morgen lecker Reste mitbringe,kriegste nix!
Mann, Ernie. Werd erwachsen.
Lass ihn doch.Der Pfeifendeckel ist doch stulle.
Mit uns beiden, das warin letzter Zeit nicht mehr so ...
Dölle.
Deswegen hab ich...
Was kommt jetzt?
Jetzt warte doch erst mal ...
Ah!
Tata! Von mir für dich.
Den Schlüssel zu meinem Herzenhast du ja schon.
Das hier ist ...
Der Schlüssel für die neuestellvertretende Leiterin der ...
Schadensregulierung! Tataa!
- Hat der Ernie hier noch Kekse?- Hau ab.
Mh?
Du interessierst dicheinen Scheiß für mich.
Das ist Quatsch.
Ich hab dir letzte Woche gesagt,
- dass meine Mutter mich gebeten hat--- Weiß ich doch!
- Was denn?- Ja, dass die, die ist krank.
Ich muss für die eine Wohnung suchen!
- Ja.- Ja!
Ich muss gucken, was ich nachmittagsmit dem Helge mache.
Ich hab 1000 Sachen umdie Ohren und wäre froh,
wenn ich hier in diesem Ladenein bisschen flexibler sein könnte!
Stattdessen drückst du mirnoch mehr Verantwortung auf.
Und denkst auch noch,ich freu mir 'n Loch ins Bein.
Ja!
Du kapierst echt gar nichts.
[Stromberg grummelt]
Sach mal!
- Also ...- Mann!
Das ist jetzt alles hier ...
Ja?
Ah!
Klick mal an, ist voll der Hammer.
Das Video. Hab ich dir grad geschickt.
Du schmeißt dich weg. Hat mirder Azubi heute Morgen geschickt.
[Filmgeräusche]
Ja, lustig.
Nee, musste bis zum Ende gucken.
Mach noch mal an.
Ich fand 's schon lustig genug.
Boah, Trulla.Vertrau mal dem Spaßfachmann!
Achtung.
[Babygelächter]
Das Baby vom Azubiinteressiert dich, ganz groß!
Statt bei mir mitzukommen,heute Morgen.
Ist doch Quatsch, wenn wir beide 'nhalben Tag Urlaub verpulvern.
Für sowas?
Du weißt, wie ich das mein'.
Verklebte Eileiter, ist nicht100 pro meine Baustelle.
Mh? Ach ...
Glaubst du, ich freu mich nicht,dass bei dir alles okay ist?
In 'nem Jahr oder sohaben wir selber so 'n Ding.
Ich schwör dir,unseres ist noch zehn Mal lustiger,
wenn 's nach mir kommt.
Mh?
Was soll ich machen,damit du mir glaubst?
Den Ulf-Steinke-Spezial-Freude-Tanz?
Kein Thema ...
[Tanja] 
Ein Jahr später Hochzeit, 'n halbes Jahrdanach kam meine Schwester.
Klar, das ist jetzt kein Gesetz,oder so. Aber ...
man spielt 'n bisschen,macht dies und das,
dann trifft man den,mit dem es mehr ist als 'n Spiel,



[Springender Pingpong-Ball)
Das ist richtig Diebstahl!
Der ganze Kartoffelsalatund die Frikadellchen!
Und dann Käsespießchen mit Trauben!
Die hat die Frau Wiedemann fürdie Frau Kehl gemacht.
Das wollt ich alles schön anbieten.
["Hey!" für Punktgewinn]
Jetzt ist alles futsch.
- Es ist richtig geklaut, ist das.- Buhhh!
Ist futschi ... äh kato.
Ulf, hast du den Kartoffelsalatgenommen?
Geh sterben, du Wurst.
Und die Frikadellchen?
Selbstgemachte Frikadellchen.
Ich geb dirselbstgemachte Backpfeifen.
Der Haussegen hängt wieder auf 45 Gradim Hause Steinke.
So, ich tu jetz 'n Exempel sta... machen.
Ich mach nichts mehr,bis die Essenssachen wieder da sind!
Das wollen wir aber mal sehen!
Ja weil, ich bin auch nur aus Mensch.
Und das geht so nich!
Die ganzen Frikadellchen und alles!
Wo Schluß ist, ist Feierabend!
[Punktverlust, enttäuschtes "Och"]
Ja nix "Och"!
Wo isser?
- Tataaa!- Ah!
Spektakulär, wie bei Muttern!
Sind ja 'ne richtige Hausfrau,Herr Stromberg.
Hier die Partypicker da,die sehen ja gut aus, super.
- Klasse!- Da nehm ich auch einen.
Hätte ich gewusst,dass wir so was Gutes hier haben --
Ein bisschen spontan, aber das letztesMal lief ja so 'n Tucken unglücklich.
Ne?
Gibt 's 'ne Serviette?Ich klecker immer.
Frau Papenacker!
- Und 'n Klacks Senf wär schön.- Ja.
Frau Pap--!! ... äh ...
wir brauchen Servietten
und Senf!
Ich bin kein Kiosk!
Da wären 'se auch längst pleite.
Passen Sie auf.Die hat Haare auf den Zähnen.
Der mach' ich da schön'ne Dauerwelle rein.
Richtig! Der Chef hat nicht immer recht,aber er ist immer der Chef!
So!
Vielleicht schafft er 's doch noch.
- Mh? Was?
Der Stankowski hat gewettet, dassder Tremmel Sie achtkantig rauswirft.
Oah.
40 Euro.
Wenn Sie dem Tremmel was eintuppern,bleibt noch 'ne kleine Chance.
Häppchen allein reichen nicht.
Haben Sie jetzt 'nen Stellvertreter?
Hat der Eiffelturm einen?
Wow!
Und die Abschlusszahlen?
Der Eiffelturm braucht auchkeine Zahlen, was?
Oder so ...
Gib mal her.


Hier wohnen oben genauso vielewie unten, ne?
In der Pyramide wohntoben aber nur ...
Einer.
Daher hat Ägypten 1000e Jahredurchgehalten, aber die Ossis nur 40.
Die meisten Leute sindeben mentale Ossis.
Ich nich.
War immer schon Ägypter.
Geistig.
Genau darum geht 's.Nicht um den ganzen fachlichen Scheiß.
Um den Scheiß, ne?
Sondern darum: Wer will unter 's Dach?
Und wer muss Parterre.
Herr Becker machtseine Abschlusszahlen selbst.
Ich eben nicht. Das ist der Unterschied.
Dafür werde ich nicht bezahlt.
Ich kann Sie auch so lange sexuellbelästigen, bis Sie das freiwillig tun.
Ich kann Sie auch unsexuellrund machen.
Auch da gibt 's Gesetze.
Sag mal ...
Wenn ich den fallen lasse,fällt der nach unten.
Siehste?
Das is 'n Gesetz.Eins der wenigen
das immer eingehalten wird,weil 's vom lieben Gott ist.
Was Sie meinen,
ist 'ne lose Verabredung, an die sichbei Bedarf keiner mehr erinnert,
nicht mal der liebe Gott.
Denn hier in diesen Räumenbin ich für Sie der liebe Gott.
Ob Ihnen das gefällt oder nicht,und ob Sie heimlich den Becker anbeten,
oder wie oder was ...
Ich brauch die Scheißzahlen,Frau Pa ... Papen ...
Acker!
[Stromberg summt ganz leise]Danke...
Meine Zweierschäden.
Was?
Nichts ... süß.
Das reicht ja nich.
Wo sind die Kollegen?
Ohne stellvertretenden Leitermachen viele Kollegen
sozusagen sehr flexible Arbeitszeiten.
Das Teil haben 'se über 'nFloßbach gekriegt?
Ja sicher!
Kungeln statt kaufen.
Der Floßbach hat seit Jahrendiesen Scheißparkplatz auf A3.
Ich hab doch jetztden vom Becker auf E 1.
Der Floßbach maggelt dochmit der Dings vom Vorstand rum,
und die ist zuständig fürdie Diensthandies und piffpaffpuff.
- Kommt der Floßbach auch an 'n Beamer?- Läuft.
Interessiert mich schon lange,so 'n Teil.
Für Kundenpräsentationen.
Für die Kun ... Kein Thema.
Dann mach ich aber auch 'n Wunschzettel.
Herr Nussberger?
- Auch 'nen Beamer.- Sehr gut, machen wir.
[Begrüßungen]


Haste jetzt 'n Termin gemacht?
- Mh?- Beim Urologen.
Bin ich nicht zu gekommen.
Bei mir is nix!
Haste doch gesehen gestern Abend.
Das hat doch damit nichts zu tun.
Ein Plüschbär und Sex.Das ist deine Lösung, oder was?
Warum musste immerso 'n Scheißstreber sein?
Ist schon in der Arbeit schlimm. Aberbeim Schwangerwerden braucht 's keiner.
Besser, als nirgends wasauf die Kette zu kriegen.
[ohrenbetäubende Alarmsirene][Bert schreit] 
Ich hol mir Milch!
Ich lass mir nicht alles gefallen!
Ist ja nur dem Ernie sein Essen. Nee!
Alter, ich erschlag dich. Echt!
Ulf, jetzt ist Krieg!


Wo sonst nur gerade Tannen sind.
Und die machen sich alle witzigüber die krumme Tanne.
So: Hahaha, du bist krumm,
und doof, und so.
Aber zu Weihnachtenda kommen dann die Holzfäller.
Wegen der Weihnachtsbäume.
Und die sägen nurdie ganzen graden Tannen ab.
Und die krumme Tanne, die steht da,und lacht sich 'n Ast.
Krumme Tanne.
Hab ich in der Jugendgruppeder Gemeinde erzählt.
- So, Palim, Palim!- Oh,
- Hoi.- Mh?
Hier hat sich ja einiges getanseit Kollege Beckers Beurlaubung.
Herr Tremmel, weil Sie letztensleider nicht konnten
fangen wir mit dem gemütlichen Teil an.
Meine Herren, das Buffet ist eröffnet.
Habe schon gehört, dass Sieeine 2. Kantine eröffnet haben.
Arbeitszeit ist auch Lebenszeit.Bitte.
Aber letztens war noch allesselber gemacht.
Ja, ging diesmal leider nicht.
Ich hab mich jamit den Abschlüssen beschäftigt.
Hört, hört, ja.
Es gab noch die eine oder andereAltlast vom Becker,
aber ich hab mich so richtigreingekniet,
mit so zwei, drei Nachtschichten.
Sie können ja mal gucken,ob der Eiffelturm noch steht.
Ich weiß Ihr Engagement zu würdigen,Herr Stromberg.
- Kulinarisch.
- Aber auch, was die Zahlen angeht.- Ja.

Das sind Altlasten vom Becker.Einfach ignorieren.
- Ich hab hier --- Obwohl ich sagen muss --
- Ich hab aber --- Es gibt 'ne Tagesordnung.
[Bert und Frau Papenackerstreiten lautstark]
Was ist hier los?
- Wir haben Budgetmeeting.- Das geht nicht so weiter.
- Von mir aus mach ich den Abschluss--- Wie bitte?
Unentgeltlich, wohlgemerkt!
Aber der hier mit der Wasserpistole...
- Was soll das?- Weil sie klaut!
Ich  hab das Geschirr runtergebrachtvon  Einstand.
Ete petete sein,aber Frikadellchen klauen!
Da sag ich pfui! Doppelpfui!
Das ist doch krank! Völlig krank!
Ja, krank.
Sag mal, was ist denn los mit dem?


Das waren die Restevon der Frau Runkel.

[Bert]
Hier sabotiert der Schwache den Starken,bis nix mehr geht.
Bis du nur noch nach Hause willst.Darum entwickelt sich auch nix.
Alle treten auf der Stelle,wie so 'n Rudel ...
ähm ...
Flamingos.
Wer gewinnt, wenn Löwe gegen Seeigelkämpft, hängt vom Standort ab.
Im Atlantik sieht der Löweschön alt aus.
Hier ist der Atlantik.
Der Atlantik mit Akten.
Hier ist der scheiß Seeigelder König, doh!
Mh!
Machst du denn noch hier?
Kann ich 'n Stück mit?Hab schon getankt.
Nee, ich muss auch mit 'm Bus.
Ist die Karre im Arsch?
Nee, Tanja ist schon vor.
Lässt deine Alte dich sitzen?
Hat die Karre genommen und ...[imitiert Fanfare]
Setz dich 'n Moment zu mir.
Den heutigen Tag hab ichauch aus 'm Müll gezogen.
Nimm 'n Schluck.
- Ernie ist durchgedreht?- Ach, der.
Den haben 'se nach der Geburthochgeworfen und nicht aufgefangen.
Der hat 'nen Alarm an den Kühlschrankgemacht, der Spinner.
- Echt?- Ja.
Krieg nichts mehr mit aus der Abteilung,seit ich oben sitze.
Ist aber auch kein Verlust.Tschüss.
Hör mal, äh ...
Was hältst du davon,wenn du der neue Stromberg wirst?
Ich weiß, bisher lief alles scheiße.
Aber jetzt bin ich Chef.
Nicht die Berkel, nicht der Becker,nicht keiner.
Ja, sondern ich.
- Ne?- Mmh.
Du bist doch meine erste Wahl.
Ja, wer denn sonst? Die Tanja?
Der Ernie? Ha!
Oder die Schirrmanschlampe?
Ich dachte, Jennifer und Sie --
Pillepalle!Die Alte ist schon mächtig abgewohnt.
Du bist genau der Richtige dafür.
Komm, darauf trinken wir noch 'nMännerbier in 'ner Männerkneipe.
Was zickt deine Alte dajetzt so rum?
Nix, wegen dem Kind, und so.
Was 'n für 'n Kind?
Egal.
Nee, ist eben nich egal.
Der stellvertretende Leiterder Schadensregulierung
berichtet alles dem Abteilungsleiter.
Das kannst du überall nachlesen.Verstehst du? Überall!
Ulf.
Ulf, bleib doch mal hier.
Du hast doch gesagt,ich werde Stellvertreter.
Ich hatte schon reichlich intus.
Jetzt doch nicht?
Ich hab das der Tanja schon erzählt.
Wenn ich das jetzt wieder nichtauf die Kette krieg, dann ...
Das ist hier nicht "Wünsch dir was".
Ich möchte Sie sprechen,Herr Stromberg.
Er wollte eh grade gehen.
Wegen der Vorfälle gestern.
Das ist der Herr Steinke,
mein Stellvertreter unten.
Sagte ihm auch gerade, die Abteilungbesser im Griff haben.
Der Heisterkamp ist ja wie Fuj ...wie Chernobyl.
Explodiert der, hat das Auswirkungenin ganz Europa.
- Also in der ganzen Capitol.- Da hatte ich doch noch --
Er hat natürlich grade privatauch so' n bisschen...
Ausbleibende Schwangerschaft, Impotenz.
Jetz mal ganz kurz!
Ulf, Ihnen ist klar, dass sich
so was nicht wiederholen darf.
Absolut!
Das war wie Weltkrieg,da reicht ein Mal.
- Schlechtes Beispiel. Ich meine--- Ich glaube,
wir verstehen uns.
110%ig, Herr ...
Gut, schönen Tag noch.
- Tremmel ...- Schönen ...
Mh?
[ohrenbetäubende Alarmsirene]
