[räuspert sich]
Sieht das gut aus?Läuft?

in der Abteilung für Schadensregulierungich selbst bin jetzt seit,
zweieinhalb Monaten wieder hier und eswar eine Entscheidung von ganz oben.
Hier...
Den Werbespot haben Sie ja sicherlichschon mal gesehen...
Ne?Ja, Kinder, dann
zeigt euch der Papa mal,was er so gemacht hat.



Das lief ja überall, und istja auch Werbung für die Capitol.
Das haben die da oben auch gesehen.
Für die bin ich, was Verona Feldbuschfür den Rahmspinat war.
Oder ein Franz Beckenbauerfür... alles... Mögliche.
Insofern, da bin ich wieder!Wie so 'ne Katze.
Wenn man da denkt, ist Feierabend, habich noch fünf Leben in der Hinterhand.
[lacht]
Soll ich nochmal zeigen?
Was den ganzen Haufen anbelangt,hat sich nicht viel getan.
Ist wie am Friedhof, wer einmalein Plätzchen hat, der bleibt.
Da hinten unsere Turteltäubchen, eherTurteldrosseln, aber selber schuld.
Liebe im Büro, das ist ja wieSekt aus 'ner Schnabeltasse.
Da musst du dich nicht wundern,wenns aufhört zu prickeln.
Andererseits, Sekt ist Sektund immer noch besser als Wurstwasser.
Stehenbleiben, Büropolizei!
Verstoß gegen Büroordnung §1:Nie attraktiver sein als der Chef!
Oh, ist aber schwierigin der Abteilung hier.
[Stromberg lacht]
Die ist frech wie Oskar,die Frau Sch...
Das ist Jennifer Schirrmann, und dassind die, die hier filmen, keine Angst.
Hab ich nicht.
Die Jennifer Schirrmann, das ist einegelernte Versicherungsfa...
- Fachkraft.- Ah.
Sie hat ja Auszeit genommen, wegen
Ehe und Kind und PiPaPo.
Jetzt ist die Ehe aberin die Brüche gegangen, ja?
Und jetzt versucht sie wiederreinzukommen in den Job.
Ist doch ganz normal heutzutage.So, von Single zu Single.
- Ich muss jetzt hier ganz kurz...- Ja, sicher.
Ja, so ab und an kommt auch soein bisschen Leben auf'n Friedhof.
[Nicole] - Filmen die Sie jetzt wieder?- Hm?
Ist das wieder wie letztes Jahr,dass die Sie mit der Kamera...
[Stromberg] - Ah, ja.- Ich hab das im Fernsehen gesehen.
[es scheppert im Hintergrund]
War ich auch kurz zu sehen.
Hier. Hab ich dir malrausgesucht, Haftschaden.
Super, das ist ja lieb von dir.
Da kannst du gut sehen wie wir dasnach dem neuen System abwickeln.
Ja, schau ich mir gleich an, hat sichja viel getan in sieben Jahren.
Wenn du nicht weiter weisst,kann ich dir ja auch...
Ja, danke.


Ulf und Tanja fliegen hoch!
Er ist ja nicht erwachsener geworden,naja, vielleicht ein Bisschen.
Ich hab gerade meine Bierdosensammlungweggegeben, die war astrein!
- Aber nicht ein Buch hat er.- Gibt ja auch kein Buch über Bierdosen.
- Aber ich wollte mir nicht hundert --- Hundertsechsundzwanzig Bierdosen.
Wir wollen ja demnächstzusammenziehen.
- Wie, du nicht, oder was?- Ja, doch, klar.
- Ja... super.- Nee, zusammenziehen, ole, ole.
[Ulf lacht]
Ja jetzt, also
mal ohne Scheiß, wir ziehen zusammen,also wollen wir.
Wir suchen auch eine gemeinsameWohnung, wird ja mal Zeit.

Find ich aber schon...
- Ich kann dir ein paar Tricks zeigen.- Och, supergerne.
Ich blick' da nicht durch, und muss bisDonnerstag den Probefall abarbeiten.
- Ich kann dir ja wie gesagt auch...- Ja.
Hallo.
Was ist hier wieder fürein Rudel... Bums?
Es geht um den Haftschaden,ich muss ja den Test machen.
- Damit die sehen, dass ich--- Für Sie ist das doch pipifax.
Zeigen Sie mal,also ja, da kann ich Ihnen auch...
- Danke, das ist sehr--- Wenn Sie... Ja, aber so bin ich!
Kreuzung aus Brad Pitt und St. Martin.
Wie ein Bürobernhardiener, immerda wenn Not am Mann ist.
Oder an der Frau.
Kennen Sie diese Hunde? Die kommendann so an, ohne Fässchen,
sondern mit 'ne Akte.
[Stromberg macht Hundegeräusche]
[bellt]
- Wuff, wuff, Ulf, Ulf!- [Jennifer lacht]
[Stromberg]Zack, schon wieder jemanden gerettet.
Ach, Herr Becker!Geht hier gerade um Haftschäden.
- Kann ich Sie mal sprechen?- Wuff!
[Becker]
Gehts ja nicht, die Frau Schirrmannhatte ein kleines Problem.
Die Frau Schirrmann habe ich demHerrn Heisterkamp zugeteilt.
- Dem Ernie hats doch in die Murmel...- Sie sind auf Bewährung hier!
Hab schon gehört dass Sie wieder da sind.Hallo, Wehmeyer.
Und, gehts wieder hoch her hier?
[klopft] Welch Glanz für unsere Hütte.
Unsere Werbeikone.Hallo Herr Stromberg.
Becker.Grüße Sie.
- Ärger?- Nein, nicht so wichtig.
Es sind schwierige Zeiten für dieVersicherungsbranche, also sind
sind Identifikationsfigurenfür unseren Konzern
von unschätzbarer Wichtigkeit.Und so sehe ich Stromberg.
- So sehe ich Stromberg.- Capitol. Sorgenfrei ein Leben lang.
Genau, Capitol.
[Erika] Ja, ähm, ich mach' hier g'rad 'neMeckerbox.
Da können die Leute...Weil die Stimmung ist gerade nicht gut.
Das muss man echt sagen.
Wie überall, der Konzern macht jaRiesengewinne
und gleichzeitig werden Leute entlassenund mehr arbeiten für weniger Geld.
Deswegen will ich auch in denBetriebsrat, weil so geht's nicht.
Ach, ist das das von dem duerzählt hast?
Fände ich auch gut, wenn ihr das malnäher dokumentieren würdet.

- Ich hab schon alles vorbereitet.- Is mir egal.
Und das kann gleich mal aus, da.
- Wird gar nicht besser mit ihm, ne?- Ne.
Ich mache mir langsam echtSorgen um Ernie.
Hallo Ernie!

Das hat ja doch keinen...Bringt ja nix.
Ich kann das auch nicht mehr.Von meinem ganzen Inneren.

Meine Mutter ist...plötzlich und unerwartet...
Die Mama ist nicht mehr.
Ich hab ihr zu Weihnachten eineHeizdecke...
Weil sie immer so gefroren hat.
In letzter Zeit war sie ein bisscheninkont... also, dass sie so
Schwierigkeiten hatte mit demWasser halten.
Und in der Nacht muss sie dann...
Und das hat dann 'nen Kurzschlußgegeben in der Heizdecke,
und dadurch ist die Mama dann...
[atmet tief ein und verkneiftsich das Weinen]
- Haben Sie Ärger gekriegt?- Das riecht gleich nach ganz Italien.
Oder?
- Mit Herrn Becker vorhin, weil Sie--- Ach was, ne. Der Becker...
Der hat Sie eh auf'm Kieker und immerauch so blöde finde ich.
Wenn man ganz oben steht, hauen dieanderen immer unter die Gürtellinie.
Da muss ich mit leben, aber mittlerweilehabe ich da so dick Hornhaut.
- Weil das wäre mir unangenehm--- Hornhaut im übertragenen Sinne.
Also medizinisch istbei mir natürlich alles .
- Tschuldigung, kann ich mal ganz kurz--- Unter der Gürtellinie?
[gestelztes Lachen]
Clementinchen?
Doch, komm her die sind lecker.Vitamin C und alles, mjamm mjamm.
Mach mal auf!Weiter auf!
So. Sie sehen, hatgar nicht weh getan.
[Jennifer] Ich glaube ganz ehrlich,ich packe diesen Test nicht.
- Ich schreib da sicher nur Stuss rein.- Ach, komm einfach zu mir!
Für Sie steht bei mir alles offen,wir machen das.
- Das dürfen Sie ja nicht.- Ach, ich hab doch
da oben solche Karwenzmänner im Brettbei dem Hans-Jürgen Wehmeyer.
- Ich darf da so Einiges.- Kann ich auch 'n Stück Apfelsine?
[Jennifer] Das kann ich nicht annehmen,da kommen Sie in Teufel's Küche.
[Jennifer] - Der Kaffee ist aber...- Der ist schlimm, apropos Teufel's Küche.
- Und das mir, ich bin kaffeesüchtig!- Sie auch? Och.
[Stromberg] Ernie! Hier, wirhaben gerade von dir...
Ach Gott, der ist aberauch eine Büroamöbe.
Seit seine Mutter da über die Wupperist, ist bei dem komplett Feierabend.
- Sowas ist ja auch immer...- Ja gut ich meine
das ist jetzt auch schon...wie lange ist das her?
[Stromberg] Zwei Monate? Minimum!
Die erste Woche sag' ich ja nix, diezweite Woche lass' ich auch durchgehen
aber wenn dann die Mutti mit 180Jahren mal das Löffelchen reicht...
Hier bei mir war die Frau weg!
Da war aber nach 14 Tagenwieder Remmidemmi.
Ich hab' das gehört und das hat einNachspiel, damit geh' ich nach oben!
[Ernie] Ich lass' mir nicht von Ihnenauf meiner Mutter herumtrampeln!
Ernie, jetzt machste schön malWadenwickel, iss mal 'n Clementinchen.
Ne! Ich hab das gehört mitmeiner Mutter, und da ist Schluß!
Ach kommt, jetzt hier mal... Mann!
Damit gehe ich bis nach oben!Jetzt mal nicht hier äh... machen...
Komm, ja, wie gehen mal hier...Komm!
[Getuschel im Vordergrund, Bertaus dem Treppenhaus] So 'n Arschloch!
[Bert schimpft im Treppenhaus weiter]
[Ernie] Ein ganzfieses Arschloch ist das!
[Ernie] Dickes, fieses Arschloch!
- Stromberg?- Ja, ich geh' da gleich mal hoch.
- Ich find' deinen Einsatz super.- Einer muss es ja machen.
[Tanja] Das glaube ich ja nicht.Mahlzeit!
Ich habe dich überall... wir wolltenwegen der Waschmaschine gucken.
Ja komm, dann lass uns auch mal...
- Jetzt war ich alleine bei der Sommer.- Ach die verkauft die Waschmaschine?
Die notgeile Sommeraus der Fünf, oder was?



[Tanja] - Du bist echt bescheuert.- Ja, aber kein Vergleich zur Sommer.
Ich hab' schon den ganzen Scheiß mitdem Küchenfritzen alleine gemacht.
Ich hab' keinen Bock, dass das ganzeGedöns an mir hängen bleibt.
Ja ne, klar.
Aber ich kann hier halt echt nichtweg, ich muss noch Sachen erledigen.
Ja, hier...[alle lachen]
Hier, falls ein Moslem mal Sorgen hat,kann er ja hier...
Find' ich blöd jetzt.
Ich mache das hierextra für euch und dann...
Und deswegen bist du nicht mitgegangen?Du bist doch echt nicht ganz dicht.
Das ist jetzt richtig Kindergarten, Ulf.
Kein Scheiß,jetzt haste aber echt Ärger.
Ja, ich find's lustig.
Schön wär' auch 'ne Beckerbox, wo mansich über den Becker beschweren kann.
Oder Erika! So 'ne Leckerbox mitPlunderteilchen drin für Notfälle.
Oder ein Foto vom Prashant
mit einem Surfbrett und da steht"Hier können Inder nett surfen".
Ja, Internet surfen halt.
[beide lachen]
[Geräusch der Kopiermaschine]
Ich gehe nachher einkaufen und dukannst zu deinem Yogadings, okay?
Ich bin ja nicht deine Mutter,die hinter dir herrennt und schimpft.
Das soll doch unsere Wohnung werden.
Du bist nicht wie meine Mutter.Du bist viel besser im Bett.
- Du bist so doof.- Wie doof denn?
So doof, ich gebe dichzurück ins Tierheim.
Herr Steinker, als Animateur sind Sieaber nicht gebucht, ne?
Wie jetzt?
Gucken Sie mal, sind hier Luftschlangen,das ist ja keine Butterfahrt.
Was hat er denn gemacht, er hat doch--
Hier den Gemeindebefruchter gebenund die Arbeit bleibt liegen.
Was ist denn mit der Tetraluxe,mit der Rückzahlung?
- Mit der Teralux oder was?- Ja.
- Macht doch der Lehnhoff.- Ja.
Das ist dringend! Da gehen Sie malhin zum Lehnhoff und nicht hier sitzen
und die ganze Zeit mit derFrau Schirrmann herumdödeln.
So, Tanja, und für Siehab' ich hier 'ne Aufgabe.
Was'n das?
- Das ist so eine Art Test.- Verstehe ich nicht.
Die Jennif... Frau Schirrmann muss soeinen albernen Test machen.
Ein Haftschaden. Ich habe versprochenihr zu helfen, aber habe viel zu tun.
Ich soll die Probeaufgaben fürdie Frau Schirrmann machen?
Was? Nein!
Offiziell machen Sie das ja für mich.
So, jetzt machst du dasund dann bringst du mir das.
[Kaffeemaschine blubbert]
Es gibt gute Tage, wo ich schon ganzgut drüber weg bin
und andere Tagewo ich gar nicht...
Rotkohl ist ganz schlimm.
Hab ich vorhin gesehen,gibt's heute wieder, unten.
Und den hat die Mama... meine Mutter,Rotkohl konnte die...
Rotkohl brauche ich nur zu riechen,dann heul' ich schon.
Ja, da brauche ich heute auchgar nicht runterzugehen.
Ich verstehe schon.
Oder hier...
Das Parfum, ja?
Wollt' ich ihr zum Namenstag...
- [Stromberg] Morgen!- [Jennifer] Morgen.
Einen frohen undgesegneten Arbeitstag!
[lacht]
[Ernie] Ein Leben lang hat siegearbeitet, meine Mutter,
aber von der Rente hat sie nichtsmehr gehabt.
Seitdem kommt mirdas alles hier auch...
Ich meine, das bringt doch nix.
Ich mache hier und mache hier,jahrelang
und eines Tages macht's !
- Herr Stromberg.- Richtich! Mitkommen.
- Nee, ich muss hier jetzt eigentlich--- Mitkommen, mitkommen, nee, nix!
Komm, der Papa hat für uns beideeine Überraschung.
[beide lachen]
- Komm mit, ne?- Ja.
[Stromberg] So, jetzt, hier...


[Stromberg] - Expressomaschine.[Jennifer] - Espresso...
Ist Fakt.Punkt Eins,
da ist der Altersunterschiedvöllig wurscht.
Musst nur angucken was der Helmut Kohlals er noch Kanzler war
was der alles weggenagelt hat
da ist... Doch.Das ist aber bekannt.

wo man auf so Äußerlichkeitennichts mehr gibt.

Früher hätte man gesagt:"Oh Gottelchen!"
Ein Mann in den besten Jahren machtsich zum Affen wegen einer jungen Frau.
Da ist unsere Gesellschaftheute ein ganzes Stück weiter.
Beziehungsweise im Gegenteil.
Heute ist es ja wie beim King Kong.
Heute kriegt der größteAffe die geilste Schnalle.
Und das kommt mir natürlich entgegen.
[Becker] Haben Sie Frau Seifert gesagt,dass sie den Testfall bearbeiten soll?
Kokoll, äh, Koll... Quatsch!
Ich habe der Frau Schirrmannnur eine gewisse Hilfe angeboten.
- Damit machen Sie sich strafbar!- Weil der Ernie seit Wochen...
Verständlicherweise,da ist doch die Mutter [pfeift].
Und dass der Ernie der Frau Schirrmannso nicht helfen kann--
Und das ist der nächste Punkt,Sie haben sich hier lustig gemacht.
Ach du liebes Lieschen!
Bitten Sie mal denHerrn Heisterkamp hoch.
Wenn meine Mutter stirbt oder eine neueWohnung, beides zwei Tage Sonderurlaub.
Das ist doch Wahnsinn!
Meine tote Mutter und 'ne neueWohnung ist doch nicht gleich viel wert.
Ernie, jetzt geht's erst malum was du mir erzählt hast.
Haben Sie die Frau Schirrmann bei ihrerWiedereingliederung unterstützt?
Ich will ein eigenes Büro.Für mich alleine.
Weil keiner Verständnis aufbringtfür meine seelische Ausnahmesituation.
Ja Herr Becker,weil so geht's nicht mehr.
Auf das Plätzchen habe ich heuteMorgen schon mein Handtuch gelegt.
Mahlzeit. Haben Sie das schon gegessen,oder wollen Sie das noch essen?
Herr Becker war vorhin bei mir.
Ich soll jetzt eine andere Testaufgabemachen, hat er gesagt.
Und das Ding ist noch komplizierter.
Mit Auslandsabwicklungen und so, daskrieg' ich in hundert Jahren nicht hin.
Da würde ich gerne nochmal auf IhrAngebot zurückkommen. Helfen Sie mir?
Ja, das ist ja kein Problem.
- Gut- Hm.



dann säße ich heute gar nicht hier.
[Telefon klingelt]
[stöhnt wie ein Zombie]
[gibt unartikulierte Geräusche von sich]
[kaspert herum]
Da machen wir Wettbewerbeim Kopierpapierlaufen.
Ich bin Abteilungserster auf 20m.
Das sieht auch schonsehr professionell aus.
Ja, apropos, das mit dem Test läuft,das ist in den besten Händen.
Das ist super, also eigentlichein bisschen unangenehm--
- Das ist aber gut.- Im Massieren bin ich auch Erster.
Was ist denn?
- Ich müsste mal ganz kurz--- Doch nicht jetzt!
Ist wegen der Rückzahlung bei Teralux.
Ich dachte das wär' wichtig.
Ach so, kommen Sie ruhig,ich bin hier fertig.
- Danke, das war super.- Ja...
Nächstes Mal laufe ich vielleicht mit,gemischtes Doppel.
[Stromberg lacht]
Ich bin aber auchein besonders dummes Huhn.
Ist mir ausgelaufen hier, der Stift.
Sagen Sie mal, Frau äh...machen Sie auch Haftschäden?
Ja, momentan mache ich aberdie ganzen Umbuchungen
- für die externen...- Ja, komm mal mit.
- Das soll bis Mittwoch fertig sein.- Nein...
Muss ich mir Sorgen machen?
Das sieht ein bisschen aus wieVorbereitung zum Selbstmord.
Nee, ich hab' einen Besichtigungsterminund da muss ich seriös wirken.
Normalerweise trage ich die ja so.
- Ist das dann Bruce Springsteen?- Ne, Rambo!
[macht Maschinengewehr Geräusch]
- Tschüss.- Tschüss.
Komm mal her Rambo.
[Handy klingelt]
Ja? Ne, ich komm' da gleich hin.
Ja Tanja, weiß ich doch.
Ja, ich komme, um 6bin ich an der Wohnung. Spätestens.
So ist's aber eher Elvis.
[imitiert Elvis]
Dong, dong, ta, ta.
[Lachen]

[lacht schrill]
[macht Freudengeräusche]
- Kriegen Sie das trotzdem fertig?- Jaja!
Da mache ich mir so einen Scheitelund gehe als Mann von der NPD.
- Hast du noch nie Gel benutzt?- Nicht für die Haare.
- Was denn dann, Margarine?- Scheiße wir haben's schon 10 vor.
Entweder pünktlich oder geil aussehen.
Auch wieder wahr,pünktlich kann ja jeder, oder?

Jetzt nur mal so indie Tüte gesprochen.
Und da macht man sich verrückt wegeneiner Tanja Seifert aus der Capitol?
Also ich meine, die ist ja völlig okay.
Die ist ja super, die Tanja.
Hallo.

Da denke ich auch heute Schnitzel,und dann nimmt einer die Spaghetti.
Und ich denke boah Scheiße,Spaghetti wären viel besser!

das Schnitzel...das ist völlig okay.
Halt wie immer.
- Ach Herr Stromberg.- Ach.
Alles fertig.
Ach, ne echt?
Oh Gott, Sie haben ja das gan...den kompletten Fall...
Die werden denken, was istdenn die Schurmann für 'ne Streberin.
Das kann ich ja gar nichtwieder gut machen.
Da fällt und schon was ein,so ein schönes Käffchen zum Beispiel.
Aber nicht heute,noch einen Schnatz Koffein und...
Mein Herz hat jetzt schon Aussetzer.
Meins auch, ganz ohne Kaffee,wegen Ihnen, Dir, Jennifer.
- Was?- Naja, es ist...
Boah, ich bin total aus der Übung,bin ja schon 'ne Weile Single.
Und dieses ständige Alleinsein,jeder Tag jeder Abend
zuhause mit kalter Pampe.Und Sie sind... Du bist...
wie soll ich sagen, also anderemüsste ich mir so schön saufen
wie Sie schon nüchtern für mich sind.Und das ist noch nicht alles.
Wir haben so viel Spaßmiteinander und alles Mögliche--

Der fährt nicht mehr runter.
Herrgott, wie doof kannman eigentlich sein?
Ich weiß jetzt gerade gar nicht, was--
Wenn man eine Kuh melken will,muss man ran an die Euter.
Sie haben auch gemerkt,dass da mehr ist zwischen uns?
Deshalb frage ich ob wir uns malunverbindlich außerhalb der Capitol...
Herr Stromberg, das ist wirklich süß.
Auch wie Sie sich die Mühegemacht haben, aber
ich glaube, das wäre erstmal keine gute Idee.
Nicht böse sein, ich find' Sie primaund komme gerne morgen
wieder zum Kaffeetrinken, aber sonst...
Ja, ich muss jetzt mal los. Ich hab demUlf versprochen dass ich ihn fahre.
- Dem Ulf?- Ja, ich muss mich sputen.
Dankeschön.

[Jennifer] Ich fahr dich da schon hin,glaubst du Frauen können kein Auto fahren?
[Ulf] - Also die die ich kenne nicht so.[Jennifer] - Dann wart's mal ab.
Ich hab da Tinte im Gesicht,die ganze Zeit schon?
Och wieso sagen Sie denn nichts?Wie ich aussehe!
[Lachen]



und was kriegste am Ende?Einen kratzigen Pulli.
Und so ist es bei der Liebe bzw.generell im Leben auch.
Man nimmt, was man kriegt,kriegt aber nie, was man will.
Und dann heisst es blitzschnellumschalten und improvisieren.
Aber das sage ich ja eh immer.
Büro ist wie Jazz,nur ohne die Musik.


Und du kommst an wiedas Ding aus dem Sumpf.
Na Ulf, sind Sie gestern gutweggekommen mit Frau Schirrmann?
Immer schön Spaß gehabt, ne?Mit Krawatte und alles.
[Stromberg] Hab ich gesehen.
[Stromberg] Ich glaube so lange warder Ulf noch nie in der Firma.
Freiwillig.
Da würde ich mal schön einHolzauge drauf haben, Tanja.
Jetzt warte mal!
