[Achim] Krass... ist das nichtIhre alte Abteilung, hier?
[Stromberg] Hm.
Tanja Seifert, kennen Sie die?
Hm...
„Preis für Eigeninitiativeund Innovation“...
3000 Ocken...äh, nicht schlecht...
Sie hat ein abteilungsübergreifendesAbrechnungssystem entwickelt,
bei dem die Daten mit...
Sind Sie hier als Radio angestellt?
[Magda]Ist das nicht Ihre alte Abteilung?
[Achim]3000 Ocken... nicht schlecht...
[Magda] Also, der Frau Seifer kenn ich,hat schon mal hier angerufen.
[Achim] Die vor kurzemausgezeichnete Tanja Seifert,
die verdienter Maßenmit einem kleinen Lächeln
die Urkunde entgegen nahm,machte nach dem...
[Stromberg] 

einen Ballauf der Schnauze schaukelt!
Da sagen auch alle „doll“.
Ja sicher doll, für’n Seehund!
Aber dahintersteht doch der Dompteur,
der dem scheiß Vieh das eingebimst hat...mit Peitsche und Fisch.
Ne? Nur, der Dom...[es klopft]
Mahlzeit!
Der Dompteur muss natürlichkeinen Applaus erwarten!
Der hängt hier irgendwoam Arsch der Heide,
und Seehund Seifertwird abgefeiert!
[Achim] Wir wollen uns kurzeine Wohnung angucken.
Wie, jetzt? Und den Urlaubsantrag,den bau ich mir aus Brot, oder was?
Ich bin maximal ne halbe Stunde weg.
Wir wollen im Sommer heiraten,die Annika und ich.
Wir wollen nicht erst auf einem letztenDrücker anfangen mit Suchen.
Ich mach dafür heute länger, oder so...
Gibt... gibt so Tage...da hat man so’n inneren November...
Da versteh ich sogar so nen Ernie![Flugzeug]
Dass man keinen Sinn mehr sieht...
[Becker] Wir probieren das Systemjetzt erstmal hier im Haus
parallel zum dem etablierten.
[Tanja] Das ist auch bislangnur eine Beta-Version,
wo noch ne Mengedran gemacht werden muss.
[Sartorius] 

- Das wär natürlich...- Ja, da würden wir uns sehr freuen!

Na, welche geile Schnitte hat Bock auf...Oh, Herr Becker!

[Becker] Wir hatten hier nur `ne kleineStörung. Reden Sie einfach weiter.
[Ulf] 


Ja eben, und wir sehen uns eigentlichin letzter Zeit
überhaupt gar nicht mehr, seit sie...und mit sehen mein ich auch...
wobei, darum geht’s mir eigentlichgar nicht in erster Linie...
Aber mit meinem Kumpel Spritti hatte ichin letzter Zeit mehr Spaß als mit ihr...
Die macht voll einenauf  Königin Wichtig!
Und wegen ihrem neuen Supersystem,hab ich jetzt auch noch mehr Arbeit...
[Tanja] Ich hab doch gesagt,wir können jetzt gehen.
[Ulf] Ja, aber jetzt hab ichkeinen Hunger mehr.
Ich kann mich doch nichtbei ner Telefonkonferenz
mit der Zentrale, danach richten,wann du in die Kantine willst...
[Ulf] Xena, die Kriegsprinzessinsagt wo’s langgeht!
Ulf ist ja nur soein kleiner Doofkrieger,
der auf Abruf bereit steht!Das kannst du aber haken, Xena.
Kleines voreheliches Stimmungstief?
Ach, irgendwie... wir sehen unsim Moment kaum und
wenn, dann... ja...du hast es ja mitgekriegt...
Da bin ich ja froh, dass Männerbei mir grad kein Thema sind.
Weiß Stromberg das?
Darf ich mal?
Ha ha...
Der hat mich heute Morgen angerufen,angeblich um mir zu gratulieren,
wegen dem Preis für mein System,
aber eigentlich wollte er michnur nach dir aushorchen.
Sollst du mich jetzt fragenob ich mit ihm gehen will, oder was?
Bei so was bleiben Männereinfach ewig zwölf...
Ja... Dann hab ich echt die Arschkarte.
Mein einziger Verehrerist ein Zwölfjähriger gefangen
im Körper eines 45 jährigenVersicherungszweigstellenleiters...
Tja...
Naja... tja...
Vor zwei Stunden hieß es„maximal ne halbe Stunde“...
[Achim] Sie fand die Wohnung zu klein.
[Stromberg] In dem Alter finden die Weiberalles zu klein.
Wohnung, Auto, Schwanz...
Mit den jungen Dingern kommst duerst in meinem Alter klar.
Ist noch lange kein Grund hiereinen halben Tag blau zu machen.
[Magda] Is junges Glück,braucht bisschen Zeit, bisschen Platz.
Ich krieg doch auchbeides hin, Job und Weiber.
[Achim] Ich dachte, bei Ihnen is gradnur Arbeit, weil mit den Frauen...
Hab ich eben nicht! Sie hat mirnämlich geschrieben. Guck.
- Ok... ich mach dann mal...- Guck, hab ich gesagt!
"Übrigens, kannst mich ruhig selberfragen wie es mir geht.
Das musst du nichtüber die Tanja mach...“
Nee hier, "ansonsten ist allesmit Helge und der Schule ok gelaufen."
Die hat nämlicheinen kleinen Sohn, die Jennifer.
Ja, hier... von wegen läuft nix...
[Magda] Is Freundin?
Ja sicher, steht da hier...
Zwischen den Zeilen!
Frauen schreiben immerzwischen den Zeilen!
Oder? Naja... Lirum larum. Auf jeden Fallgeh ich der Jennifer jetzt mal
ein Geschenk kaufen.
Und ich garantier dir,das wird die nicht zu klein finden.
Ich bin...minimal in ner Stunde wieder da.
[er lacht]
[Lachen]
Nee![Schrei]
Du musst die Ansprücheerstmal markieren. Hier.
Mann! Was machst du denn da!
Ich will doch nur helfen! Die Tanjahat gesagt, wir sollen die Abrechnungen
jetzt in beiden Systemen machenund... oh... Das ist je...
- Iihh! Was ist das denn?- Das ist Dickmilch.
- Dickmilch...- Ja, ist gut für die Verdauung...
Super,  Ernie...
Also, ich find’ dasrichtig gut,
was die Tanja sichda ausgedacht hat...
Ich hab das noch gar nichtso richtig verstanden.
Ja, ich schon... und so ist falsch....
Ich glaub, das ist für dich...
Is vorhin abgegeben worden, die Sybillehat es versehentlich aufgemacht... Hier.
Das war auch dabei...
„Touch of Love“...
Warte, irgendwo war noch ne Karte.
"Einladung für ein romantischesWellnesswochenende, dein Bernd".
Ach das ist von Stromberg!
[Mitarbeiterin]Das war auch noch drin.
[Lehnhoff] Uh... XS...
[Lachen]
[Fußtritte]
[Stromberg]Ah, der Ulf!
Ich such die Jennifer...Nicht gesehen?
Dabei müsste die hier irgendworumschweben auf so Flügeln.
Ich hab ihr nämlich welche geschenkt!
Du hast ja ne Laune wie ne Karre Mist,was is denn los?
„Nach Feierabend noch mal zum Becker“.
- Die spinnt echt!- Aber total... naja.
Macht deine Besitzerin wieder Mucken?Die Tanja...
Hier ist sie Chef und zu Hausedann Häuptling toter Rock, ne?
Ja,  bleibt nicht aus...
Glaubste was ich froh bin, dass ichhier die Verantwortung wieder los bin!
Als ich hier noch Chef war,
da lag ich frauentechnisch brachwie der Mann im Mond, sag ich mal.
Jetzt läuft’s wieder!
Wenn du das mal runter rechnestauf ´ne Frau, und dann noch die Tanja,
da feiert die Handmaschineaber n’ riesen Comeback, ne?
[Stromberg lacht]
- [Ulf] Ey!- Ja, ey!
Erotisches Massageöl...
Aber nur so Massage... als Wellness...nicht als Vögeln...
Ja sehr romantisch!
Das machen doch alle jetzt...Wellness...
Aber nicht in nem Bikinifür ´ne Barbie-Puppe!
Ja, entschuldige mal. Glaubst duin Finsdorf da gibt’s n’ Bikinigroßhandel
mit 4000 verschiedenen Modellen?
Um ein Haar hätt ich dirstatt dem Massageöl
Melkfett schicken müssen.
[er lacht]
Was war denn jetzt falscher,der Bikini oder das Öl?
Ach, Bernd... das warbeides nicht „falsch“,
das war nur insgesamteinfach ein bisschen...
Was soll denn das eigentlichmit uns werden? Jetzt mal echt...
Ja, was soll denn schon werden?Aus nem Mann und ner Frau?
N’ Stück Kuchen!
[Lachen]
Oder... eine Beziehung.
Vielleicht.  Also... so nennt man dasdoch heutzutage, Beziehung.
Aber guck mal,wenn du mal ehrlich bist... ich meine...
- Wir beide passen zusammen wie...- Ja! Wie...
[er stammelt]
Weiß ich nicht. Wie irgendwas, wasnicht zusammenpasst auf jeden Fall...
Wir haben überhaupt nichts gemeinsam.Jetzt auch nicht mal mehr die Arbeit.
[Stromberg] Hm...
Wir habenkeine gemeinsamen Hobbys oder...
gemeinsame Interessen,
wir haben nicht malgemeinsame Freunde oder Bekannte.
[Stromberg] Hm...
Das is insgesamt n’ bisschen wenig.
[Stormberg] Hm...
Findste du nicht?
[Stromberg] Hmmm.
Äh...
[sie seufzt]
Ich...
- Ich geh mal wieder hoch...- Ja... ja.
[Stromberg]



und... seiner Julia, da!
Aber genau darum geht’s doch!
Deswegen hat er doch auch darübergeschrieben, der... der... der Dings.
Über zwei wie Pott und Deckelgibt’s keine Theaterstücke.
Hm?
"Heinz und Inge"! Das will doch keinersehen... da geht doch keiner rein.
Aber : gar keine Gemeinsamkeiten,völlig verschieden,
komplett daneben... das passt.!
Und das wollen die Leute auch sehen!
Und... ähm...keine gemeinsamen Freunde...
Du lieber... ich mein,so was muss sich doch auch ergeben.
So wie bei Lady Di nachher mit dem...mit dem... mit diesem Elton John...
[Tanja] Was machst du denn hier?
Ach die... Dings hat mich gefragt,ob ich ihr‘s mal machen kann,
mit deinem neuen System.
- Und wo ist die Anna jetzt?- Hm?
Ernie, du kannst doch jetzt hier nichtdie Arbeit von den anderen mitmachen!
Macht mir richtig Spaß, dein System.Wenn man so mit den Tabellen und...
Wenn man dann weiß, aus welchem Kopfdas rausgekommen ist,
das ist richtig schön!
Oh, jetzt hab ich da Dickmilchauf dich drauf gemacht.
- Was?- Nee, hier...
Ah, warte mal...
Hier.
Och, das ist jetzt...
Noch schlimmer...
Ich muss jetzt hier auch malwieder weitermachen...


hab ich gedacht...Und jetzt aber,
mit dem Programm von der Tanja,
das is wie...
Also ich hatte als Kind auch schonso Phasen, wo ich nicht so froh war,
und dann hat die Mama mir malein Rosettenmeerschweinchen geschenkt,
den Bimbo.
Und da musste ich mich danndrum kümmern und das... das war schön,
weil dann wusste ichwozu ich da bin und alles...
Ja, und...
Ja dann ist mir der Bimboganz blöd runter gefallen...
auf die Fliesen...Das war jetzt nicht so schön.
Aber so wie’s vorher war,
also, so ist das jetzt auchmit dem Programm von der Tanja.
[Tanja] ... als der Herr Becker und ichin der Telefonkonferenz waren.
Die wollen mein Systemwahrscheinlich bundesweit einsetzen.
Stell dir das mal vor!
[Ulf] Hm. Weißt du, was ich malgern wieder einsetzen würde?
Und zwar möglichst noch in diesem Jahr?
Och, Wusel,das ist ´ne echte Chance für mich,
dass ich irgendwie den...
Ne, Wusel am Arsch!
Echt?Und Chance auch am Arsch!
Nee, komm,geh zu deinem Becker, ey!
Ulf...
[er lacht]„Wusel am Arsch“!
Geladen wie ´ne Schrotflinte, der Ulf, hm?
Haben Sie gelauscht,oder was?
Hm? Nein! Ich habnur genau hingehört, ne!
Und der Ulf,der ist unzufrieden, Tanja...
Ich find’ nicht,dass Sie das was angeht.
- Komm mal her!- Was soll denn das?
Was hältst du davon,wenn wir morgen Abend mal
schön zusammen essen gehen?
Ja, n’ kleinen Pärchenabend,nur die Jenni, ich und ihr zwei beiden.
Was?
Einfach mal wasmit gemeinsamen Freunden unternehmen!
Das ist ja die Grundvoraussetzungfür ´ne Beziehung.
Und die Jennifer würde sichda total drüber freuen.
Die hält ja GANZ große Stückeauf dich.
- Die Jennifer?- Ja, sicher...
Ja, nee... also ehrlich gesagt...
- Ich find nicht, dass...- Äähhh!
Weißt du, was der Ulfmir eben in der Kantine erzählt hat?
Der Ulf ist durch und durchunzufrieden...
Ein Pärchenabend?
[Tanja] Ja, ich dachte ja nur...
Mit... mit Stromberg?
Eigentlich hatte wohldie Jennifer die Idee...
[Ulf] Hm?
Wer kommt noch?Florian Silbereisen und dein Vater?
Müssen wir ja nicht...
Aber du hast heute Morgennoch rumgemeckert,
dass wir nix mehr zusammen machen.
Und im „Abseits“ gibt’s n’ Kicker,da hast du Bier, Fußball und ne Frau.
Praktisch all deine Hobbysunter einem Dach.
Und vielleicht tut‘s uns ja wirklich malganz gut, wenn wir hier rauskommen.
Ein Pärchenabend...
Mit Stromberg!
[Stromberg]
[Jennifer]
Boa... ja!
Ein Pärchenabend?
Du hast doch gesagt,wir hätten keine gemeinsamen Freunde,
und das stimmt ja so nicht!
Die Tanja zum Beispiel,die findet dich... spitze!
Die Tanja?
Ja... ich find’ dich natürlich... ähm...
Ich find’ dich natürlich spitzer.
Das ist klar...ja...
Hätten wir zum Beispielschon mal ´ne Gemeinsamkeit.
Die wollen einfach wasmit uns losmachen.
Und in dem Laden ist sogar n’ Kicker!
Weil du doch gesagt hattest,du wolltest mal wieder, hier, kicken.
Echt?Das hast du dir gemerkt?
Das ist doch schon Wochen her,dass ich dir das gesagt hab.
Ja... kannst mal sehen, ne?
Deshalb werde ich ja auchvon führenden Sexbomben empfohlen, ne?
Weil ich eben auch zuhören kann...
So...
[beide lachen]
[Stromberg]Ehe ist wie Motorradfahren.
Du fährst in dieselbe Richtung,
aber der eine muss lenkenund der andere muss klammern.
Und wer hier in dem Bums lenkt,das is ja wohl klar...
Und ich lenk dann in der Kneipebeim Kickern oder was?
Tja, Junge, so manches Motorradhat als Moped angefangen...
Hier, ist heute reingekommen,aus der Revision.
Das darf ich jetzt auch noch allesbis Freitag
in ihr neues tolles Systemrein basteln.
Ähh!
Damit kann ich mir die nächsten Abendesowieso in die Haare schmieren.
Ja gut, aber... ein Motorradkann man ja auch frisieren...
[Ulf] Hm?
Ich sagte, Motorrad kann manja auch... ich mach das schon...


[Lachen]
Weil du hast das eben alles drauf,das sagen ja alle hier.
- Echt?- Ja, sicher...
Und vor allem die Tanja. Aber die findetdich ja eh total super...
Nee, den Ulf...
[Stromberg] Den geb ich noch 2 Jahre,dann hat sich das ausgeulft.
- [Ernie] Echt jetzt?- Ja sicher!
Entschuldige, also kaputte Ehenerkenn ich doch auf fünfhundert Metern.
Ja, das stimmt.
Und die Tanja, das sag ich dir aber,in 2 Jahren ist die wieder auf’m Markt.
Und dann weiß die aberwer ihr geholfen hat...
- [Ernie] Dem Ulf...- Ja... ne!
Ne!
Eigentlich ja der Tanja...
und letztlich also eben...
dir!
Verstehst du?
[Stromberg] So!
Ach!
Ja, schöner als im Ochsen hier.
Ach, da sind sie ja schondie beiden Partylöwen...
[Stromberg lacht]
[er stolpert]Oh!
Vorsichtig!
Ja, heute Abend machen wirmal so richtig!
Oder?
Ich sag immer : lieber n’ Vierer im Bett,als n’ Vierer im Lotto, oder?
[er lacht]
Komm, setzt dich...
[sie fühlen sich komisch]
Ja, ähm... auch n’ Sektchen, oder?
- Ich nehm ne Apfelschorle.- [Jennifer] Ich auch.
[Ulf] Ein Bier.
[Stromberg] Hmm...
[Lachen]
Ich bin ja wie Jennifer Lopez, ne?Ich bin am besten hinten!
[Ulf]Barfuß CAPITOL gegen Bayern München!
[Jennifer] Mann, sind wir schlecht!Das gibt’s doch nicht.
Bislang spiel ich nur nach Gehör.Warte mal ab, wenn ich die Augen aufmache!
So, wo ist das Ei? Pass auf!
[Jubel]
[Ulf] Wuselpower!
[Jennifer] Da hatten wir ja echtkeine Chance!
[Tanja] Wir sind ein echt super Team!
[Akkordeon]
Ach, das ist ja nett.Guck mal!
[Stromberg] 

Also im Hinblick auf Frauen jetzt.
Ich bin nicht in dem Alter,wo man irgendwie sagen könnte,
komm scheiß auf die Romantik,
schmier mir lieber mal mit der Salbe dameine offenen Beine ein!
Nee.
Ich will auch noch malSchmetterlinge im Bauch.
Und keine Motten, keine Raupen,keine... Nee, Schmetterlinge!
Am liebsten solche Oschis!



Wo bleib ich...
[Gespräche, Lachen]
So Kinder, hier hat der Papanochmal ne Rutsche gebracht.
[Ulf] Danke!
[Stromberg] Jetzt ist auch der richtigeAugenblick gekommen.
Jennifer, du bist... du bist...
du bist für mich der Michael Schumacherunter den Frauen, die ich kenne.
- Also jetzt...- Danke schön...
Jetzt nicht vom Aussehen,oder der Geschwindigkeit,
sondern du bist einfach die beste.So. Und da das mit uns beiden
ja im Prinzip ein gedropster...[Klingelton]
ein gelutschter Drops ist...
- Tanja, ich bin grade mitten in...- Das kommt aus’m Büro.
Tja, trotzdem!So kann ich nicht arbeiten....
- [Tanja] Ja?- [Stromberg] Es ist...
Irgendwas is mit Ernie.
[Gespräch]
Ernie, was machst denn du für Sachen?
Sie wollte, dass ich aufhörehier mit Eingeben!
Ja, es ist ja auch schon fast zehn.
Ja, aber...ich wollte das noch fertig machen.
und dann kommt sieund wollt den Stecker...
Ich mein, die kommt ja von auswärts!Sie versteht ja nix!!
[Tanja]Aber hier sitzt doch der Ulf!
[Ernie] Ich komm nicht zu Ihnennach Albanien
und sag wann da geputzt werden muss!
Du kannst der doch nichteinfach eine tafeln!
Hab ich doch gar nicht getafelt!Ich hab nur geschubst...
[Tanja] Was machst du denn jetztauf dem Platz vom Ulf?
Ich sollte das hier noch fertig machen,weil der Ulf zu doof ist!!
- Hat Stromberg gesagt!- Sag ma...
Und weil ihr sowiesonur noch 2 Jahre zusammen seid
und du dann aber noch weißt,wer dir jetzt geholfen hat!
- Sag ma...- Hat er gesagt!
[Stromberg] Sag ma, wie sieht’s denn aus?Alle Klarheiten beseitigt?
Wollen wir mal zurück gehenzu unseren Pärchenabend?
Hat doch so schön angefangen!
[Ernie] Sie können sich ruhig jetztüber mich beschweren!
Weil die Tanja ist hier Chef!
Ja, das versteht sie nicht...
[Stromberg] Hm?
[Becker] Wir haben grade den Dienstleisterdes Reinigungspersonals ausgetauscht.
An der Stelle jetzt Ärger zu habenist mehr als ungünstig!
Das tut mir auch wahnsinnig...
Mehr als ungünstig Frau Seifert...
Bringen Sie dasmit dem Herrn Heisterkamp
so schnell wie möglichwieder in Ordnung.
Sie sind jetzt verantwortlichfür die Abteilung.
[Ernie] Vorsicht!
Okay, wer hat meinen Sitzball genommen?
[Gespräche]
[er pfeift]
[er pfeift lauter]
Hallo, Schirmchen!
-  Hallo. Was machst du denn hier?- Ja, ich dachte ich guck mal...
Jetzt isthier grad n’ ganz schön viel...
Sag mal, hast du echtdem Ernie gesagt, dass er...
Jetzt müssen wir aber nichtüber den Ernie reden, ne?
Jaja. Aber die Tanjahat deswegen tierischen Ärge.
Ja, ich hab dasja eigentlich schon gestern versucht,
aber wie sagtder Weitspringer immer so schön,
besser is mit Anlauf!Deswegen jetzt noch mal!
[Jennifer]Was wird denn das jetzt?
Liebste Jennifer...
Jedenfalls wollte ich dich fragen...[Synthesizer]
ob du dir...
ob du dir auch vorstellen kannst,mit mir in Zukunft durch dick und...
Kannst du das mal bitte ausmachen?
[Stromberg] Ne...[er spielt weiter]
[Tanja] Steh mal auf...
sag ma, bist du...bist du komplett...
Boah ey, dass gibt’s nicht...
[Stromberg] Ich wollte sogareigentlich extra noch den Typ
mit diesem Schifferklavier holen,gestern, aus der Kneipe...
weil sie das so schön fand.
Damit sie siehtwie ernst ich das meine.
Da wollte der 150 Euro haben!
Da hab ich gesagt,Meister, also das ist...
Jennifer, warte!
Gestern war alles so schönund jetzt ist auf einmal wieder...
[Jennifer]Wer kann so blöd sein?
[Stromberg] Ich dachte,wir könnten darauf aufbauen auf gestern,
und dann wollte der 150 Euro...
Wollen wir langsam heimwärts?
Ich muss hier noch n’ Berichtfertig machen wegen Ernie.
Kann noch ein bisschen dauern.
[Gespräch]
