Hausrat, ja gut und schön,aber was ist mit Glasbruch? 
Das ist ja nicht mit drin, regulär,
kriegen Sie von mir noch oben drauf.Praktisch umsonst… 
- Ach… das ist aber nett…- Jaa...
Sag mal, was ist zum Beispiel,was ist mit Erdbeben…
- Erdbeben?- Jaaa...
Windhosen, Tsunamis, 
Die Natur schlägt zurück,
liest man ja immer häufiger…
und hier ist ja ganz viel Natur,in Finsdorf,
und bei 'nem Tsunami da zahltihre Hausrat keinen Cent… 
gucken sie mal, ich hab hier malwas vorbereitet… 
Sie hier einfach mal...
unterschreiben.

das ist meine Stärke…
Da müssen sie hier eigentlichnur noch unterschreiben.
In dem alten Laden,da warst du 'ne Legehenne.

was weiß ich... n’Schinkenoder ´ne Wurst… das ging nicht…
aber hier kann ich legen was ich will.
Das kommt hier.
Wir unterschrieben.

Wenn du bei mir hier in Finsdorfeine Versicherung abschließt,
kriegst du noch ´ne zweite obendrauf,
günstig bis umsonst, je nachdem…
da hätte es früher… früher hätt’s dameterlange Diskussionen gegeben…
jetzt mach ich einfach.
Kein Wunder, dass ich abgehauen binaus dem alten Bums.
Da.
Hier, da ist Sertralin drin.
Das kann aber das Reaktionsvermögeneinschränken, steht hier,
und deswegen nehm ich’s nicht…
Die Frau Löppke hat eh gesagt, dassStimmungsschwankungen ganz oft
erblich genetisch sind.
Na, erzählt dir der Ernie Geschichten?
[Ernie] Er hört überhauptnicht richtig zu…
erst kritzelter hier alles bei mir voll.
Und dann hört er gar nicht richtig zu.
Ja er muss sich auch erstmal an dasalles hier gewöhnen, ne Möppel?
Das ist mir aber egal… weil
die Frau Löppke die hat nämlich auchgesagt,
dass ich mal mehr an mich denken soll…
ja und was ich so schön finde
und nicht immer nur die anderen.
Sag mal!? Helge…
- [Jennifer] Helge !- [Ernie] Nee,
das mag ich jetzt nicht.
Der ist so gestört, Mann!
Hier…
[Kaffee blubbert]
Das geht so nicht mitdem Kind von der Frau Schirrmann…
Ja… ich weiß, aber ihr Ex-Mann…
da gab’s irgendwie Ärgerund jetzt hat der Kleine erstmal keinen,
wo er nachmittags hin kann.
Im Ausnahmefall ist das jagar kein Problem.
aber als regelmäßige Angelegenheit…da müssen Sie einschreiten…
Und wegen der Kündigungen…
- ...da wollt ich auch noch mal…- Da hat der Herr Heisterkamp
wahrscheinlichn’ bisschen überreagiert.
N’ bisschen ist gut,
er hat offenbar 5 Kundenin den letzten 3 Tagen gekündigt!
Das ist n’ bisschen viel finde ichfür’n bisschen…
Das ist kein Witz Frau Seifert…
[Ernie] - Sag mal…das ist jetzt alles wieder…
Kümmern Sie sich darum,je eher, je besser.
Ja…
Donnerwetter. Soviel Abschlüssehatten wir nicht, seit…
Keine Ahnung… ewig…
Ja… wenn Gott dir Scheiße gibt, dannschnitz ich mir noch 'ne Geige daraus
und spiel Mozart… das ist immerschon mein Motto gewesen…
[Magdalena] Sie spielen Geige?
Nee, ich spiel… äh...
Egal… das muss auf jeden Fallgefeiert werden!
Ich würd lieber der Magda helfen,ihr Mann hat doch den Arm in Gips.
Ja, da wär schön,
Ich könnte heute eher gehen.
Nee komm… ihr macht hier heut malschön die Ablage fertig.
Aber heute wär wichtig… hab ich gesternschon gefragt, dass ich…
Dass das picobello ist, wenn der Papamorgen früh verkatert ins Büro kommt…
Mann… sag mal, hast du michjetzt erschreckt.
Das ist für dich, riech mal.
Was?
Es gibt was zu feiern!17 Abschlüsse, in dieser Woche.
Ist doch super.
Wenn das so weiterläuft,bin ich ratzfatz wieder hier.
Kannst du mir bitte malden Ordner geben?
Mit wem feiert mansolche Ereignisse?
Mit denen die wir lieben,und unseren Frauen.
Ich muss das hier jetzt wirklich.
Soll sie machen,die hat doch eh nix.
[Jennifer] Was soll denn das?
[Jennifer] - Mann![Stromberg] - Was denn?
Ich kann jetzt nicht!
Ich hab den Helge und mit dem muss ichgleich noch Mathe machen,
der schnallt das noch gar nicht.
Da kauft man Blumen für 15 Euro undich häng den ganzen Tag in Doofdorf,
jetzt bin ich extra hierhin unddann kommt hier gar nix
und nur weil der Kurze
nicht zwischen addieren und onanierenunterscheiden kann…
Glaubst du ich lass hier allesstehen und liegen, sobald du auftauchst…
Das ist so typisch! Bei dir istimmer nur ich, ich, ich, ich.
Ich, ich… find ich nicht…
Und glaubst doch nicht im Ernst,dass die dich zurückholen, nur weil du
n’ paar Abschlüsse gemacht hast?
Mann, die haben dich hier gefeuert,
weil du n’ totaler Ausfall bist,
weil du 'n unsensibles,
egoistisches Stück Holz bist.Bei dir geht’s wirklich nur um dich.
Hast du überhaupt schon mal irgendwasfür jemand anders gemacht?
Also, das ist ja nun… oder?
Egoistisch… also wie oft hab ich mich…für Ernie neulich…
Ja gut, ist´n schlechtes Beispiel jetzt,aber ich hab mich doch schon
für etliche hab ich mich hierdauernd eingesetzt.
- Stimmt’s?[Lehnhoff] - Nö…
Aber das wissen Sie ja auch selber.
Sie sind ja nicht ohne Grundjetzt in Finsdorf.
Also Kinder, jetzt aber malButter bei die Fische…ja?
Wer findet nicht, dass ich
egoistisch bin und...
Und was sie gesagt hat da… na?Unsensibel?



- Mahlzeit!- Mahlzeit!
Holz…
Wir arbeiten ja hier schließlichin der Versicherung und nicht...äh...
Ja, in der Entwicklungshilfe, ja,
wo alle immer heititeitimit den Negerlein bis alle sagen toll.
Egoistisch und unsensibelund ich muss ganz ehrlich sagen,
für so eine Wahrnehmung meinerseits,dafür steh ich nicht zur Verfügung.
- Mahlzeit!- Mahlzeit!
Hätte ich mir aber auch ehrlich gesagt
von der Jennifer Schirrmann
gewünscht, dass die michein bisschen besser kennt,
bzw. kennenlernt…
[Magdalena singt]
Sagen Sie mal, finden Sie eigentlich,dass ich irgendwie unsensibel bin?
[Magdalena] Ah!
[Jemand klopft an die Tür]
[Achim] - Morgen![Magdalena] - Morgen!
Oh, Gott. Sag mal,als damals der Grips verteilt wurde,
stand die aber auch in der Schlangefür Schuhe… oder?
Die Magda?
Die ist doch in Ordnung.
Das mit dem Mann ist wahrscheinlichgrad nicht so einfach.
Wieso?
Der hat doch den Arm in Gips…
- Da ist doch beim Schlachten…- Findest du, mich unsensibel bin?
Oder egoistisch?
Weiß ich jetzt gar nicht…Ich würd sagen normal, oder?
Ja.
Ich hab letztens einen Bericht gesehenim Fernsehen, über...
Diktatoren in Afrika…
Da haben die halt gesagt, dassdas so’n bisschen dazugehört…
Ich geh mal Kaffee machen…
So, jetzt pass mal auf:Sie gehen heute mal schön
eher nach Hause… Frau äh… Prellwitz…
Wieso?
Ihr Mann ist doch in Gips…
Ach komm mal her…
Wird schon wieder…
[Ulf] So… hier, Spaßfass, was istrot und fliegt durch die Luft?
[Ulf] Binde Maja…
Noch einen... was ist weiß undstört beim Essen?
Ne...
Lawine…
Hier ihn kannst du ja auch buchenwenn mal irgendwo zu viel Stimmung ist.
Einfach Ernie anrufen undzack ist die Stimmung im Arsch…
Die Rodach-Leute habennoch mal angerufen.
Das ist ja eigentlich dein Kunde,
Ich wollte immerCowboy und Indianer sein.
Aber meine Mutter, die wollte das nicht.
Auch im Kindergarten zu Karneval,musste ich immer als Clown gehen…
Doof.
[Ernie spielt mit einer Pistole]
Hier der Junge von ihr,der darf so was haben…
Wär gut, wenn du da irgend 'ne Lösungfinden könntest für deinen Sohn.
Und am besten möglichst bald.
- Ulf...- Was denn?
Ja ich wollt nur sagen,wegen dieser Rodach-Sache… ne...
Ich schätze mal, dass crazy Erniedenen auch gekündigt hat…
Habt ihr das mitgekriegt vorhin...mit der Wumme?
Ulf, wir sind hier gerade mittenin nem…das ist dienstlich!!
Ja ist schon gut. Wir sind eh durch…
Wir haben nur darüber gesprochen,wie scheiße mein Ex ist.
Ja, ich hab euch beide immervor Männern gewarnt.
Hör mal.
Macht ihr eigentlich n’ Ehevertrag?
Ich hätte mir vorder Hochzeit auch nicht träumen lassen,
dass alles mal so scheiße wird.
Quatsch, Ehevertrag, brauchen wir nicht…wenn’s bei uns scheiße läuft,
dann kauf ich Ernie 'ne echte Wummeund lass sie erschießen.
meiste Zeug bei unsin der Wohnung gehört sowieso ihr…
Ich würd’s beim nächsten Maljedenfalls machen.
Na, da wird sich Stromberg aber freuen…
Ulf!!
Ja gut… ich geh dann mal…
Wie gesagt, mit dem Kleinen.
Ich… irgendwas wird mir schon einfallen…
Stromberg…
Wieso? Er hat sie doch hier…


Na ja, meine zweitbesten Freundinlässt sich jetzt auch scheiden
nach sechs Jahren… da war ichdamals sogar Trauzeugin.
Ernie, alter Schuppenpanzer.Wie geht’s? Besser?
Hör mal, das ist n’ bisschen unschöngelaufen, neulich mit uns bei dem...
Sag mal!?
Palimpalim...
Ich wollt’ nur kurz…
Äh... die Frau Schirrmann nicht da?
Herr Stromberg…weiß ich nicht,wenn sie vorne nicht ist.
- Ich hab jetzt auch keine Zeit.- Ja, ja.
Ich wollt nur sagen, wenn’s was gibt,was ich tun kann,
können Sie sich jederzeit melden…
Also, mein ich ernst.
Vielleicht ist das die ganzen Jahrehier nicht richtig rübergekommen.
Die Jennifer kommt bestimmtgleich wieder.
Hmmm.
Eieiei…
Das ist alles von letzter Woche,die Kündigungen? Was ist los?
Gar nichts.
Die kommen vom Ernie,der hat immer noch n’ Durchhänger.
Hab ich gemerkt.
Mein lieber Scholli…
Und jetzt müssen Sie das alles wiedergerade biegen beim Kunden?
Schöne Scheiße,
sag ich mal.
Ich fahr da in Finsdorf geradeso’n zwei für eins Programm.
Sensationeller Erfolg, muss ich sagen.
Ich könnt’ mir vorstellen,dass das hier auch funktioniert.
Wie, zwei für eins?
Ah, hier, die Brüder kenn ich janoch aus meiner Zeit…
Mit denen konnte ich immer sehr gut…
Wissen Sie was? Ich mach das für Sie.Ich ruf an,
dann haben Sie das von der Backe…
- Aber Sie können doch jetzt nicht…- Doch, kann ich,
...mach ich, läuft...
Ich bin dochder Sankt Martin der Capitol…
Geteilter Mantel ist halber Mantel,gilt ja auch für Arbeit.
Oder?Ich setz mich da vorne an den Platz.
Äh nee… das nicht.Und dann telefonier ich n’ bisschen.
Für dich.
Äh... Tanja.
Oh Ah.
[Stromberg] Ja, aber das weiß…ich weiß, dass sie gekündigt wurde…oder?
Ja, muss ein technisches Versehengewesen sein…
Deswegen ruf ich ja auch an im Namender Frau Seifert, und ich wollt fragen:
ob Sie das Zwei-Für-Eins-Programmvon der Capitol schon kennen?...
Hm… ja dann würde ich Ihnendas gerne mal erläutern.
Ja, warte ich n’ Momentchen…
[Stromberg macht Geräusch]
Wenn ich das bei Ihnen zulasse,hab ich morgen sechs andere
alleinerziehende Mütter bei mir im Büro
und bei allem Verständnis, aberwir sind halt kein Kinderhort.
Klar, verstehe ich ja.
Helge!! Lass das bitte!!
Ah, da ist ja die Blume der Capitol…
und die Frau Schirrmann!
Wie gesagt, dann müssen Sie sichUrlaub nehmen, oder
was weiß ich.
Auf jeden Fall können Sie Ihren Sohnnicht länger mit in die Firma nehmen.
Das hab ich ihr auch schon gesagt.
Jetzt misch du dich da doch nichtauch noch ein, was soll’n das?
Deswegen pass ich ja heuteauf den Kurzen auf.
Ja, hab ich dir doch gestern gesagt.
Sie passen auf den Sohnvon Frau Schirrmann auf?
Ja sicher,
von mir hat die Supernanny jaauch die ganzen Tricks.
Ich bin sozusagen Papa Langstrumpf.
Wenn sie so meinen.
- Ach so… ja… stimmt…- Stimmt…
Ach Gott, wo isser denn hin,der Furzknoten?
Scheiße… Entschuldigung…
- Helge?!- Helga?!
Die Tanja hat gesagt, dass du Ärger hast,hier mit ihmchen, und da dachte ich,
ich mach mich mal nützlich…
- Ja, danke, das ist echt super nett.- Von wegen egoistisch und so…
Ist das dein neuer Freund?
Ich hab ihm nur erzählt,dass wir beide mal n’ bisschen.
Nee, das ist n’ Arbeitskollege von mir.
Voll alt…
So, jetzt pass mal schönauf Sportsfreund--
Bernd, ich kann auch gucken,dass ich das irgendwie anders löse.
Ach was, wir gehen jetzt maln’ lecker Eis essen, wir beiden.
Er mag kein Eis.
Aber Autos mag er, ne, Möppel?
Autos! Super… brrrrooooomm…
Kann ich nicht bei Ernie sitzen?
Ja bei Ernie, das fehlt noch.Du kommst schön mit nach Finsdorf…
Geh du mal rein, das läuft hier.Mit Kindern da kann ich...
Nur bis um sechs oder so. Dannbin ich hier durch und dann
bringt der Bernd dich wieder zurück, ja?
- Sex?! Hm…- Ja...
Hast du ja gehört,heute wär nicht so gut,
wenn du heute hier rumhängst…
Ok?
Ach komm, wir beiden machen das schon.
Aua!!
[Helge hat Schmerzen]
Aua, aua, aua…hier…n’ Indianer kennt keinen Schmerz.
Komm, die Mutti geht jetzt mal arbeitenund wir beide machen.
Na... los...
- Ok, viel Spaß, ja?!- Ja klar.
- Tschüß!- Tschüß!
Hör mal… ich war grad obenin der Rechtsabteilung und da hab ich
die Frau Stolle mal gefragtwegen so 'nem Ehevertrag.
- Hm… wieso das?- Die wollten uns da mal ausdrucken.
Nen Ehevertrag?
Für uns jetzt oder was?
Nicht nur wegen Geld, da geht’s jaauch um andere Sachen.
Weil du jetzt hier n’ paar Krötenmehr verdienst als ich, oder was?
Na ja… sind ja nicht nur n’ paar Kröten.
Und wer weiß, in zwei, drei Jahren,vielleicht kann ich ja
noch mal irgendwie weiterkommen,
Gesamtleitung oder sonst was…
Da geht’s auch um Rentenansprüche und…
Ulf, jetzt warte doch mal.
Da kann man dich wenigstensmal drüber reden.
- Zucker?- Nee, danke.
Ganz viele Leute haben Seelen-Probleme
und merken’s oft gar nicht,
viel Frauen auch,hat die Frau Löppke gesagt.
Ja, wahrscheinlich. Ich hoffe nur,dass das bei Tanja bald wiederweggeht.
Bei mir wird’s auch mal wieder besser,
irgendwann,
weiß ich auch,
hat die Frau Löppke auch gesagt.
Jahrelang kam sie immer an und meinte"ja… er ist immer so unromantisch"
und plötzlich kommt sie und sagt"wir müssen mal Rentenansprüche regeln
wer weiß, was für 'ne geile Karriereich hier noch mach."
Die spinnt echt.
Ja… ich find das aber trotzdemschön, dass ihr jetzt heiratet.
Bei mir kommt auch viel daher,dass ich so alleine bin.
Das weiß ich auch selber.
Das braucht mir die Frau Löppkegar nicht zu sagen.
Ernie...
Das wird schon alles bei dir, hm?
Wart mal ab…
Ja das hier ist der Einspritz…
Otto... und der sorgt dafür, dassalso da wird dann der Sprit in den Motor
gespritzt, und dann läuft das Ding.
Ich dachte, du findest Autos gut.
Mir ist kalt.
Ja Junge, dann weiß ich auch nicht.
- Willste mal fahren?- Wie jetzt?
Hier auf’m Parkplatz?Was ist das denn hier?
Ja sicher…
Es ist noch kein Schumivom Himmel gefallen.
Setz dich mal rein.
Als ich so alt war wie du,da hatte mein Vater n’ Simca.
Mach mal den Sitz nach vorne.
Den hat mein Vaterimmer gewaschen, samstags… von Hand.
Der war nicht so locker wie ich,
wehe wenn ich da auch nurein Krümelchen
auf die Sitze gekrümelt habe.
Da gab’s schon mal rechts und links.


Wieso geht die Scheiße hier jetzt nicht?
Ich wollte nur nie so werdenwie die meisten Eltern.
Und meine Frau damals die wollteirgendwie auch nicht.
P...
Aber jetzt, in meinem Alterund mit 'ner Jennifer
und in dem Fall, ist das Kind jaquasi auch schon fertig.
Aber ich könnt mir sogarnoch n’ eigenes vorstellen.
Ja, kann ich schön.
Wär auch kein Problem für mich,so vom... äh...
Ja... vom machen her…
Wie sieht das denn aus?Kann ja nicht so schwer sein:
"Kürzen Sie den folgenden Bruchso weit wie möglich,
42 Hundert...
...vierzigstel…"
Ich kapier das nicht
und morgen schreib ich die Arbeit.
Ja... 42...
Hier, guck mal.
Ach du Scheiße, in so wasbin ich ganz schlecht.
Ja Leute, Leute, Leute,das ist fünfte Klasse.
Hier, Frau… Prellwitz…
O je, für mich ist das gar nichts.
Einfach 42 Hundertvierzigstelso weit wie möglich runterkürzen.
Kann ich nicht.
Entschuldigung, dass musst dochselbst du können.
Ja aber Sie können doch auch nicht!
Ich schreib bestimmt 'ne Sechs,und dann bleib ich sitzen
und dann is Mama sauer.
Ach ist doch Quatsch.
Nein, außerdem geht esnicht darum zu wissen,
wie es geht,sondern man muss wo es steht.
Wer hat das gesagt?
Jesus?
- Goethe?- Iiiich...
ich hab das gesagt und zwar gerade…
Pass mal auf,ich war auch nie gut in Mathe.
Aber ich war Weltmeister im Spicken.
Wenn du zum Beispieldie wichtigsten Sachen
auf ’n Zettel schreibst und zum Beispielhinter das Etikett
von so 'ner Wasserflasche steckst.
Machen wir schon?!
Oder?!
[Stromberg] So.
Da isser wiederund so gut wie noch alles dran.
Ach nee, warte mal,die Nase fehlt noch.
[Lachen]
Und wie war’s?
Super!Ich geh dann mal nach vorne, OK?
Ja, aber bleib du ein bisschenin der Nähe!
- Wir gehen gleich…!- Ja, ja...
Wir hatten richtig Spaß,wir zwei beiden.
- Ja, das scheint mir auch so…- Ja!
Ja, ich danke Ihnen noch mal.War echt sehr nett…
Ja ist doch kein Thema.
Mach ich doch gerne.
Der Tanja hab ich auch schonden Arsch gerettet,
mit meiner patentierten FinsdorferZwei-Für-Eins-Strategie…
Das hat sie erzählt, dass dudie ganzen Kunden zurück geholt hast…
Ja nicht schlecht, ne?
So egoistisch und so wie du gesterngesagt hast bin ich nämlich nicht…
[Ulf] Ich will von dem Scheißnichts mehr hören!
Ich kann’s nicht mehr hören. Du bistecht wie… weißt du wie du bist.
Du bist wie Stromberg mit Titten!
[Stromberg lacht]
Ulf… hier sehr gut,Stromberg mit Titten.
Ulf… hör mal, aberwenn das schon losgeht, vor der Ehe,
dann empfehle ich dir abereinen Ehevertrag.
Halt doch mal die Fresse.
Ulf!
Spinnt der?!
Herr Stromberg, geht's?
Aah...
[Jennifer] Komm mal... warte mal.
Aua… Vorsicht…
Ja, spinnt der?
Lass los,
geht mir gut.
Komm...
Also n’ Büro das ist ja oft eherwie so 'ne Fettnäpfchenfabrik, ne?
Die einen Kollegen bauen aufund die anderen Kollegen treten rein
und dann gibt es da nochein paar ganz wenige,
die können irgendwiebeides gleichzeitig,
so wie der Stromberg zum Beispiel,
und... ähm...
und weiß nicht solche Typen…
Die lösen irgendwas bei mir auskeine Ahnung.




nee Gollum, der war auch immer so.
Hin und hergerissenzwischen gut und scheiße…
Und den fand ich gut.
Keine Ahnung, vielleicht fehlt mirirgendwie n’ Gen oder so.
Auf jeden Fall,Stromberg ist so’n…
Büro-Gollum!
Ich hab’s nur gut gemeint…
Aber du musst jetzt ja auchnicht gleich übertreiben.
- Gesundheit.- Eeh.
Können wir gehen?!Ich schreib morgen Mathe.
Ja, wir gehen gleich.
Ja, haut ihr mal schön ab,ich komm schon klar hier.
- Ja echt?- Ja sicher…
OK. Dann hauen wir ab.
Sollen wir vielleicht morgen Abend malwas trinken gehen, oder so?
Ja sicher!
Ok, holst du mich ab nach der Arbeit?
Ja!
Kennst du das "Hieronymus"?Da kann man auch was essen…
Ist eigentlich ganz nett so...
Weiß nicht, um sieben?
Ja!
- Klar, klar!- OK, gut.
Ok, dann bis morgen.
Dann komm, Möppel.
Sag nicht immer Möppel zu mir… Mama!
Tschüss.
Möppel.
[E-Mail-Piep]
Mensch,wenn das nicht Jennifer Lopez ist
mitten in der Capitol.
Hast du dem Helge gesagt, dasser bei der Mathe Arbeit spicken soll?
- Hm?- Mit 'nem Zettel in der Wasserflasche?
Nee, er sollte den Zettelhinter das Etikett machen,
kannst man so dann da durchgucken.
Du hast doch gesagt ich soll ihm helfen!
Ja… die haben ihn erwischt.
Jetzt wird die Arbeit als sechs gewertet.
- Och...- Ja, och…
Wenn’s richtig scheiße läuft,bleibt er jetzt sogar sitzen…
Au Mensch, das ist natürlich…
Ja aber da kann man sicher mitdem Lehrer noch mal reden, oder?
Doch! Ja so von wegen, dass der Jungeeben auch einen an der Waffel hat,
wegen der Scheidung,und weil er hier immer sitzen muss,
und weil er mitkriegt, dassdie Mama Geld her durchhängt
Meinst du, ich mach mirnicht die ganze Zeit Vorwürfe?
Doch, doch… und weil er eben…
Boa… Mann!
Du kapierst ja überhaupt nichts.
Da kann ich genau so gutmit dem Ernie reden.
Was denn? Mit dem Ernie… jetztrenn doch nicht weg… rennt die weg!
Du bist ja schon wieder unsensibel,oder was?!
Nur weil der Furz da pappen bleibt?
- Tschüß…- Tschüß…
Hallo!?
Kann ich schon manchmal verstehen,dass du nicht so gut dabei bist.
Erst heißt es…
und dann sind die Weiber selbstunsensibel wie n’ Stück Fleischwurst,
merken die gar nicht wie sehr mansich gefreut hat den ganzen Tag.
Ja hier… denen hatte ichallen schon gekündigt
wegen übermäßiger Inanspruchnahmetotal zu Recht,
haben die überprüft obenin der Rechtsabteilung…
Ja aber Tanja, ja,
die, die hat alle wieder zurückgeholt.
Auch noch mit so 'ner blödenzwei zu eins Geschichte…
Zwei-für-eins…
Ja weiß ich auch nicht,woher sie die hatte…
Könnte der Becker, ne?Der hat natürlich ganz schön getobt…
Muss ich mich wieder darum kümmern…
Hmmm… ist nicht einfach als Chef, ne?
Wiedersehen.
Wiedersehen.
