Tadaa! Sieht super aus.
Ich weiß nicht. Findest du nicht,ich sehe aus wie ein Tannenbaum?
Quatsch.
Das ist reine Seide und es ist runtergesetzt. Das nimmst du mit.
Ich hab's nur anprobiert,weil du gesagt hast,
ich kann mich dagegen entscheiden, wenn ich's dann immer noch nicht toll finde.
Ich will auch lieber Schuhe.
Ja, aber die Schuhe sind doch alle runtergesetzt.
Da musst du also nur die Hälfte einkalkulieren.
Sparst du 100 Euro.Das Kleid kostet 110 Euro.
-Also gibst du nur zehn Euro aus.-Nee, 110.
-Das ist komisch. Aua.-Hier.
Heiß. Und darin triffst du dich heute mit diesem Anwalts-Typen.
Ja.
Ich weiß nicht, ob der das kapiert mit dem einen Ärmel?
Der denkt doch,ich hab mich nicht richtig angezogen.
Glaub mir, über halb angezogene Frauen,da freut sich jeder Typ.
-Ich bin so dick.-Nein!
Ich muss noch so oft wie möglich mit dem vögeln,
bevor der merkt,dass ich viel hässlicher bin als er.
-Bist du verrückt? Du bist wunderschön.-Du hast gut reden.
Allein deine Wimpern sind alle meine Haare zusammengerechnet.
Außerdem wieg ich 1000 Kilo.
Mhm, klar.
Mein Süßer, ich find's so krass.
Wir ziehen echt zusammen.Ich freu mich so.
Ja, du... Äh, sag mal, ähm,
deine Wohnung, die hast du jetzt auch schon so richtig gekündigt?
Okay, ich wirke vielleicht nicht besonders vertrauens erweckend
als Besitzerin des wohl am miesesten laufenden Cafés von Berlin.
-Aber das krieg ich hin.-Ja, und, äh,
Sag mal, die Kündigung, die hast du deinem Vermieter jetzt auch schon
-schriftlich geschickt, ja?-Nein, ich hab sie ihm vorgetanzt.
Hallo? Der Nachmieter,der zieht übermorgen hier rein.
Bald wachen wir jeden Morgen zusammen auf. Wie schön ist das denn?
Na ja, ja, ist 'ne schöne Idee.
Hey, ich hab sogar schonAlltagsstreits geübt. Pass auf!
"Hey, bring gefälligst den Müll runter.Aber pronto."
Oder: "Wenn du nicht sofort hier Staub saugst,
sag ich den Milben Bescheid,dass sie ab jetzt Miete bezahlen müssen."
Der mit den Milben,der ist nicht schlecht.
Monika?Monika von euch aus dem Accounting?
Ups. Oh...
Sag mal, spinnst du?
Ich dachte, man sieht mich nicht.Ich wollt mir nur 'n Kaffee holen.
Hallo, da ist die Kamera, da stehst du.Das ist eine Linie!
Du weißt doch ganz genau,dass ich mich nicht mit Technik auskenne.
Hallo, hört ihr mich?
Außerdem wolltest du's ihr doch sowieso sagen.
Seit fucking drei Monaten drückst du dich jetzt!
Wann wolltest du denn mit der großen Neuigkeit rausplatzen?
Wenn sie mit ihrem ganzen Kram hier bei uns vor der neuen Wohnung steht, oder was?
-Was? Wie? Wer wohnt da?-Ich hab dir schon 1000 Mal gesagt,
wie neurotisch sie ist. Und man muss mit ihr reden wie mit einer Zurückgebliebenen.
Und da muss ich halt den richtigen Zeitpunkt abpassen.
Ich bin neurotisch?
Ja, dann sag es ihr am besten erst,wenn das Baby dann da ist, ja?
-Baby?-Ich mach das halt in meinem Tempo.
Und dann will ich halt sensibel und rücksichtsvoll agieren.
Du bist so feige.
Manchmal glaub ich,du bist gar nicht dieser
selbstlose Mensch,für den ich dich immer gehalten habe.
-Moni...-Ach, komm.
Hallo? Hallo!
Moni, komm.
Okay, ich beende das jetzt!Es ist vorbei, okay?
Vielen Dank nochmal, dass ihr mich ins Gartencenter mitgenommen habt.
Ist doch gar keine Ursache, Margaux.Dafür sind ja Nachbarn da.
Norbert macht dir morgen noch das Rosenbeet.
Vielen Dank.Ich weiß eure Hilfe wirklich zu schätzen.
Na ja, das hat ja früher immer der Carl gemacht. Der ist ja nun weg.
Hm.
Du? Der Norbert und ich,wir haben deinen Carl
mit seiner Neuen neulich beim Tennis gesehen.
-Die ist ja nicht mal 40.-Da kann sie ihn ja dann später pflegen.
So Norbert, du hörst jetzt mal kurz weg.
Der hat sich beim Squaredance was gezerrt
und geht jetzt auch immerzu so 'ner jungen Physiotherapeutin.
Du, da hab ich mir sofort auch 'n Rezept ausstellen lassen. Da geh ich mit.
Die lass ich nicht alleine.Bin ich blöd?
Passiert mir am Ende noch dasselbe wie dir.
Diese jungen Dinger, die machenSachen im Bett, das glaubst du nicht.
Da verfallen die Männer denen einfach.
Die blasen denen einen.
Tja, und wir hatten früher immer nur
diesen schwachsinnigenHauswirtschaftsunterricht.
Als würde man sich'n Mann zum Orgasmus backen.
Papi? Hallo? Hey.
-Zurück von den Malediven?-Ja, ja. Es war heiß und teuer.
Äh, du, Mäuslein, ich sitz hier gerade
mit dem Herrn Nüsslein von meiner Versicherung.
Da gibt's ein paar spannendeGesetzesänderungen nächstes Jahr.
Wichtigste Frage: Rürupt oder riestert der Philipp und du eigentlich?
-Papi, ich hab mich von Philipp getrennt.-Oh!
-Der ist so ein Arsch.-Oh, das tut mir aber leid. So was...
-Willst du darüber reden?-Ja.
Carl, ich mach doch nicht jeden TagChakra-Balancing mit dir,
wenn der feine Herr den Ball wieder mal nicht benützt.
Also, ich schwör's dir, Schatzi,
grad vorhin hab ich mir noch gedacht:"Wo ist der schöne, neue Ball?"
-Papi?-Ja, Lenilein, da bin ich wieder.
Lenilein, das ist ja...
Weißt du, das wird schon wieder.Das... Du bist ja noch jung.
Na ja, du bist auch schon über 30.
Für uns damals war das schon richtig uralt.
Papi, ich hab Liebeskummer und du sagst mir jetzt auch noch, dass ich alt bin?
Na, uralt. Also, du wärst für uns damals uralt gewesen.
Papi, ich hab ganz schlechte Verbindung.Ich hör dich gar nicht mehr. Hallo?
Hallo?
Leni?
Ach, Fräulein Reimann. Halt!
Was ist denn das?
Herr Dr. Hengesbach,ich hab mir Schuhe gekauft.
Aber in der Mittagspause. Ich hab dafür das Essen weggelassen. Heute nur Snacks.
Bitte schlucken Sie doch erst mal runter.
Das Gespräch über permanenteNahrungsaufnahme auf dem Gang,
das hatten wir doch schon.So, und was ist bitte das jetzt?
-Klopapier?-Ja, das ist Firmeneigentum.
Oh.
Wissen Sie, es ist schon so spät und alle Geschäfte
haben zu, und ich benutze jetzt schon
seit über einer Woche die Partyservietten von meinem letzten Geburtstag und...
Und schon wieder zu viele Details,Fräulein Reimann. Zu viele Details!
-'tschuldigung.-So, Ihnen dürfte doch wohl klar sein,
dass ich einen Diebstahl des Kanzleitoilettenpapiers
nicht so einfach hinnehmen kann.
Ich sage nur, erneute Abmahnung,Fräulein Reimann.
Oh, nein, Herr Dr. Hengesbach, ich...
Hier, ich geb Ihnen die Rolle wieder oder ich zahl sie Ihnen. Moment.
Also, nicht genug, dass Sie offenbar
einem Straftatbestand keinerlei Bedeutung beimessen,
jetzt scheinen Sie auch noch an Bestechung interessiert zu sein? Wow!
Bin ich überhaupt nicht, aber Sie drehen mir ja ständig die Worte im Mund um.
Tja, dann Augen auf bei der Berufswahl,Frau Rechtsanwältin.
Hm, ja.
Ach, und, Fräulein Reimann...Wenn Sie bitte damit aufhören würden,
unserem Klienten iMelody ständig diese Angst einzujagen
wegen dieser Hamburger Internetklitsche.
Sie klingen da wie 'ne verrückte Wahrsagerin. Danke.
Mhm.
Arschloch.
Hey.
20, 30, 40, 41...
Mist. Ich hab leider nur 42,41 Euro.
Es tut mir leid. Heute ist der schlimmste Tag meines Lebens.
Der Betrag beträgt aber 42,50 Euro.
Können wir die 9 Cent vielleicht eventuell abrunden?
Oder ich...geb Ihnen noch ein Kaugummi dazu?
Sehen Sie, Stefanie, das ist jetzt so ein Fall, wo der Kunde 'n Anliegen hat,
und wir dem Kunden sagen, freundlich,aber bestimmt, dass das nicht geht.
Nö, geht nicht.
Okay, dann tu ich was weg.
Was brauch ich denn vielleicht nicht so dringend zum Streichen?
Keine Ahnung.Ich kenn mich mit dem Kram nicht aus.
Da hätte sich der Kunde jetzt hinten
beim Fun-und-Service-Counter beraten lassen müssen.
-Fun und was?-Hier. Stimmt das jetzt?
Ja.
Schauen Sie, Stefanie, jetzt hat sich das Problem von ganz allein aufgelöst.
Toll, ne? Ist immer wieder erstaunlich.So, jetzt geben wir das hier mal ein.
Erst auf Storno...
-Danke schön.-Gerne.
Sag mal, hast du nicht dieses Café gegenüber vom Park?
Ich war da neulich.Ich hab den Cappuccino bestellt.
Den Cappuccino?
Das war 'n Witz.
Ist mir schon klar, dass du dich nicht an jeden Cappuccino erinnerst.
-Hi, ich bin Joseph.-Leni.
Du, das ist so supernett von dir.Ich geb's dir wieder, ja?
Ist schon gut.
-Alles okay bei dir?-Ich bin super erkältet.
So, wenn wir jetzt bitte nochIhre Personalausweisnummer haben könnten
für unsere Kundenkartei?
-Danke, nein.-Oh, da lassen Sie sich aber was entgehen.
Ab 250 Euro gibt's ein Geschenk dazu,zum Beispiel... 'n Ball.
Nee.
Ey, Moment mal, sind Sie nicht der...
Haben Sie mal in der Weihnachtsserie nicht diesen Tommy gespielt?
"Tommy, der sein Lachen verkauft" oder so?
Nein.
-Doch, das ist er.-Komm, lass uns mal 'n Foto machen. Komm.
Ist ja toll, Mensch.Also, dass Sie hier einkaufen!
Sie bringen ja richtig Glanz in unsere Hütte. Danke.
-So, was macht das?-5,99.
Warte, ich mach noch eins.
Sag mal, kann ich dir irgendwie helfen?Ich mach das gerne.
Also, die Prominenten sind doch alle irgendwie... Arschlöcher.
Apropos backen, ich hab noch ganz viel Kuchen vom Enkelgeburtstag.
Sag mal, du machst jetzt so 'n Kursus, ja?
Da sitzen doch nur verlassene Ehefrauen,die irgendwelche Männer suchen.
Aber ich bin nun mal'ne verlassene Ehefrau.
Schauen wir den Tatsachen ins Auge, Gundula.
Ja, aber ich würde das nicht immer so deutlich sagen.
Das hört sich so negativ...so "stehengelassen" an.
Aber wie soll ich das denn sagen?
Sag doch so was wie...
"Mein Mann ist von mir gegangen."Ja, dann fragt sowieso keiner genauer.
Und im besten Fall denken sie,der ist einfach tot.
So, und dann wollen sie dich kennenlernen.Och, jetzt guck doch nicht so traurig. Hm?
Ich hätte auch lieber David Garrett oder den Schweighofer zu Hause.
Ja, der Norbert ist ganz faul geworden.
Er macht nur noch mit,wenn er unten liegen darf.
Und mit den Enkelkindern,ja, da kann er hopsen!
Du, ich hab wahnsinnig viel zu tun.Vielen Dank nochmal.
Ach, iss was von dem Kuchen, ja?
-Bist ganz dünn geworden.-Tschüss.
Ich sag mal so: Willkommen zu unserer abendlichen Osteoporose-Sprechstunde.
Auch wenn's knackt und knirscht im Gebälk,
so lassen wir uns doch die Fröhlichkeit nicht verbieten.
Reimann, hallo.
Hallo, guten Abend, mein Name ist Merlin,ich bin Tarotkartenleger.
Fragen Sie sich auch manchmal, was dieZukunft noch Tolles für Sie bereithält?
Sie haben Glück,bei mir gibt es diese Woche Sparpreise.
-Äh, und wieso?-Ich bin noch in der Ausbildung.
Oh. Und ist das Ganze anonym?
Na logo, oder denken Sie,ich heiße wirklich Merlin?
Also gut, ja, es ist, also...Ja, also mich würde interessieren,
wann ist Liebeskummer vorbei?Es ist wirklich ganz schlimm.
Alright, gucken wir mal nach.Der gute alte Liebeskummer.
Ja, es wird einfach nicht besser.
Meine Töchter sind da ganz anders.Die sind viel freier, die...
Die machen genau das, was sie wollen.
Meine Jüngste,die ist total familienorientiert.
Hi! Na? Hast du schon langeauf mich gewartet?
Hey, Süße. Was machst du denn hier?
-Wir waren verabredet?-Schon wieder?
Na ja, wir hatten jaauch noch keine Zeit ausgemacht und so.
Das passt mir grade überhaupt nicht.Ich wollte die neuen Kugellager testen.
Ich könnt dir einen blasen.
Okay.
Kannst du bitte die hohen Hacken ausziehen?
Der Boden ist frisch gebohnert.Der bekommt da immer Macken davon.
-Da, schau, da ist schon eine.-Oh, ja, natürlich. 'tschuldigung.
Sollen wir dir ein paar Kugelnan die Ohren hängen?
Du siehst ja aus wie 'ne Weihnachtstanne.
Na ja, komm.
Also, nochmal.
Die Zukunft sagt, dass der Mann,der mir das Herz gebrochen hat,
das ist auch der Mann,in den ich mich verliebe? Das...
Das ist doch dann Carl.Mein... Mein Exmann.
Warte, ich check's nochmal.
Doch: Deine nächste große Liebe hat was mit deinem gebrochenen Herzen zu tun.
Na, das ist ja großartig.
Und dieser Exmann sitzt jetzt mit seiner Physiotherapeutin
in einem Wasserbungalowauf den Malediven
und hört Rihanna.
Du bist doch 'ne lustige Frau. Du musst rausgehen und deine Trefferquote erhöhen.
Im Moment bist du bei Null.
Aber was mach ich dannmit dem Treffer, bitte?
Ich weiß ja noch nicht mal,ob ich 'ne eigene Persönlichkeit habe.
Ich habe immer nur gemacht,was mein Mann machen wollte.
Er wollte Tennis spielen und golfen undjetzt hab ich zwei komplette Ausrüstungen
und Tennisfreunde und Golffreunde, aber...
Was soll ich damit einem Fremden reden?
Erzähl ihm,was du im Fernsehen gesehen hast.
Wenn er dich heiß findet,ist das völlig egal.
-Dann geht das alles von ganz alleine.-Mich findet keiner heiß.
Also, deine Stimme ist doch schon mal sehr heiß.
Wenn du so bist, wie du klingst,dann sehe ich da keine Probleme.
Meine Stimme?
Mh...
Ich möchte, dass du dir den jetzt ganz tief in deinen Arsch steckst,
und wenn ich dir Bescheid gebe,
dann will ich, dass du so heftig kommst wie noch nie in deinem Leben.
Was ist?Du hast mich jetzt voll rausgebracht.
'tschuldigung.Mir kam bloß ein bisschen Essen hoch.
Ich hatte ein bisschen Brechreiz. Sorry.
Puh. Ich bin jetzt komplett nicht mehr in der Stimmung!
Du weißt aber schon,dass man sich den abtrainieren kann?
Die jüngeren Frauen,die können das heut alle.
-Wie denn abtrainieren?-Was weiß ich? Mit 'ner Banane oder so?
Und was ist, wenn man dann malaus gesundheitlichen Gründen
wirklich brechen muss?
Jesus, du bist wirklichso 'n kleiner Klemmi, was?
Frau Reimann?
Frau Reimann?
Frau Reimann, wie viele Finger sehen Sie?
Wie viele Finger sehen Sie?
Einen. Ich sehe einen Finger.
Oh, mein Gott, sie hat einen Hirnschaden.
Oh, Schnuffelchen, es wird alles wieder gut, du wirst wieder gesund.
Ich bin deine Mutter
und du heißt Helene Reimann.
So und jetzt zähl nochmal die Finger.
Und?
Ich sehe immer nur einen Finger.
Ich kann nur den Ringfinger mit dem Ehering sehen.
Bin ich denn wirklich so schrecklich,dass man mich immer betrügen muss?
-Ich werde für immer alleine sein.-Gott sei Dank, sie ist bei Verstand.
-Na ja...-Hallo.
Hi.
Wir haben voll die guten Neuigkeiten.Du ziehst bei uns ein.
Und ich hab dir was mitgebracht.Aber die roten hab ich schon gegessen.
Ich hab auch meine Umzugsjungs schon längst
zu dir in die alte Wohnung geschicktDas wird richtig cool bei uns.
Du brauchst dir gar keine Gedanken mehr zu machen.
Ich schwöre dir,du hast eine Bombenzukunft vor dir.
Wieso sind hier eigentlich so viele Decken?
Oh, mein Gott! Meine Beine sind wegund ihr wollt's mir nicht sagen! Stimmt's?
Nein, Ihre Mutter hatte nur Angst,dass Sie frieren könnten.
Sie haben eine leichte Beule am Hinterkopf.
Sonst ist alles gut.Sie werden heute noch entlassen.
Aber Sie haben Glück gehabt.
Wissen Sie, letzte Woche ist eine alleinwohnende Patientin
bei sich zu Hause gefallen
und anschließend völlig ausgetrocknet.Wir konnten nichts mehr für sie tun.
Was?Vertrocknet, wie eine tote Fliege?
Das kann passieren.
Jetzt hören Sie doch mal auf,ihr solche Angst zu machen.
-Tut mir leid, ich wollte ja nur...-Sie wollten ja nur!
Wenn man verlassen worden ist,
dann braucht man nicht auch noch von jedem außenstehenden Schlaumeier
darauf hingewiesen zu werden.
Da möchte man als Frau vielleicht malein nettes Kompliment oder eine...
Eine aufmunternde Postkarte.
Oder irgendwen, der einem das Selbstbewusstsein wieder aufpäppelt.
Also, wenn Sie nicht vorhaben,meine Tochter zu trösten, sie aufzupäppeln
oder zu heiraten, dann möchte ich Sie jetzt bitten, zu gehen.
Wir schaffen das hier ganz gut alleine.
'tschuldigung, ich... Ich...Ich bin dann mal weg.
Danke.
Mami, du bist ja ein richtiger Pitbull.
Warum kannst du das nicht,wenn's um dich selber geht, hm?
Das... Das kann ich doch.
-Papi!-Na?
-Geht's besser?-Carl?
Bist schon zurück von den Malediven?Ja, also... Es tut mir wahnsinnig leid,
aber ich habe jetzt noch schrecklich viel zu tun.
Also, dies und das und, äh... Ja, dies.
Aber "dies" hast du schon gesagt.Was willst du denn machen?
Aber ich bin doch fast zehn Jahre älter als Sie. Was, ich hab so schöne Augen?
Ich hab doch ganz normale Augen.Ja, braun.
Gut, ein Essen.Aber nur, weil Sie darauf bestehen.
Ja, okay.
Ja, ich muss auflegen.Ich hab noch einen Termin.
Ja, ich mich auch. Danke.
Tschüss, tschüss, tschüss. Ja.
-Ach, entschuldige.-Ich bin also ein Termin.
-Wer war denn das?-Ein Bekannter.
-Ich kenne alle deine Bekannten. Wer denn?-Hab ich in der Bar kennengelernt.
Ah, du ziehst jetzt durch die Bars und machst Bekanntschaften?
Im Café Klick vielleicht?
Bin ich hier in einer Quizshow eingeladen?
Dein Kaffee, mit drei Stück Zucker.So, wie du's magst.
-Nein, vielen Dank. Kein Zucker für mich.-Was? Auf einmal?
-Ja, ich habe mich eben verändert.-Wieso?
Man nimmt doch nicht 30 Jahre lang so viel Zucker,
dass jedem anderen davon schlecht wird,
und von heute auf morgen keinen mehr.
Ja, aber wieso? Du hast doch auch 30 Jahrelang "Ich liebe dich" zu mir gesagt
und jetzt sagst du es zu einer Physiotherapeutin.
Schau mal,das ist doch der Akku von deinem Handy.
Wie hast du denn ohne Akku mit deiner Barbekanntschaft telefoniert?
Ach, das ist doch kein Akku.
Wirklich, also, Carl,du checkst gar nichts.
Das ist... meine neue Mini-Highspeed-Wifi-Soundanlage.
Die gibt es bei Apple.Das hat jetzt jeder.
Aha, warst du schon mal bei Apple?
Ja, natürlich.Ich bin eigentlich ständig da.
Du, es tut mir leid, ich muss jetzt gehen.Ich hab noch Computerkurs.
Äh, nimmst du mich einmal mit zu Apple?
Ja, vielleicht.
Hello.Mein Name ist die Frau Pauli.
Ich heiße Sie herzlich willkommen bei den "Cyber-Bienen".
In den kommenden vier Wochen, ja,da werden wir hier
mit ganz viel Spaß an der Freude den Umgang mit dem Computer erlernen.
Ich möchte zuallererst mal,dass Sie das geöffnete Fenster, ja...
Wenn Sie das einfach mal schließen, ja?
Bitte schließen Sie das geöffnete Fenster jetzt.
So. Fenster ist geschlossen.Ich bin auch ein bisschen dünn angezogen.
Eieiei.
Och, da ist aber jemand noch ganz am Anfang, was?
Nicht, dass Sie jetzt auch noch versuchen,die Maus zu fangen, gell?
Nein, ich kann auch schon ein paar Dinge.
Also, ich bin zum Beispiel bei Facebook drin.
Und bei Twister und Wikileaks noch nicht,aber da melden meine Töchter mich grad an.
Entschuldigung.
Cyber-Bienen, bin ich da richtig?
Ich sag ja nur,dass ich's voll schön fände,
wenn unsere Eltern wieder zusammen wären.
Ich will dir wirklich nicht die Illusion rauben,
aber ich hab Papi neulich im Kapuzenpulli in der Fußgängerzone getroffen.
Da hat er sich überlegt,ob er sich tätowieren lassen will.
Der Carl Reimann! So 'n Schlawiner.
-Nee, ist nicht witzig.-Na doch. Irgendwie schon.
Und wo will er sich tätowieren lassen?
Welcome home.
-Hier hat sich aber viel verändert.-Gemütlich, oder?
Du kannst dich da vorne setzen.Du musst die Schneise benutzen.
-Wie findet ihr hier was?-Ist alles total akribisch sortiert.
Nach was?Nach Jahresringen wie bei den Bäumen?
Nee, nach Outfits.
-Sag mir 'n Look, irgendeinen.-Äh, Madonna?
-Die frühe oder die späte?-Jetzt bin ich aber platt.
Das wär doch vielleicht was für heute Abend, oder?
Ja.
Aber ich hab doch Liebeskummer.
Ich dachte, wir machen's uns gemütlich,essen Pizza,
ich heule und ihr sagt mir,dass ich was Besseres verdient habe.
Das hört sich auch voll schön an,aber: nope.
Aber jetzt mal ganz ehrlich: Hast du etwa wirklich Bock, jemandem hinterherzuheulen,
der's noch nicht mal hingekriegt hat,mal keine Frau zu schwängern?
Ach, ich bin so 'n Honk.
Vielleicht sollte ich mir langsam echt mal einen Erziehungsberechtigten suchen,
der für mich entscheidet.
Hey, oder du kannst einfachmein System übernehmen.
Ich habe in meinem ganzen Lebennoch nie jemandem hinterhergeweint.
Das kann ich zumindest bezeugen.Hier heule nur ich.
Es fängt an mit Stufe A, B und C.
Und wenn du das vernünftig durchziehen willst,
dann musst du jetzt erst mal
innerhalb der nächsten 24 Stundenmit irgendjemandem geschlafen haben.
Was?Jetzt wo's mir so schlecht geht?
Ja, aber du willst ja auch,dass es dir irgendwann besser geht, oder?
Also pass auf. Du hast Liebeskummer wegen, nennen wir ihn mal "Mann A".
Dann steigst duam besten direkt am selben Tag,
bevor der richtige Scheißliebeskummer kommt,
mit irgendeinem anderen Typen,also "Typ B" ins Bett.
Einfach nur zu dem Zweck, um dich gefühlsmäßig komplett zu verwirren.
Weil dein Unterbewusst sein kann diesen Wechsel gar nicht so schnell verarbeiten
und gaukelt dir dann vor,du wärst unsterblich in Typ B verknallt.
Was natürlich nicht stimmt,aber es lenkt total vom Epizentrum ab.
So, um dann zu vermeiden,und das ist jetzt ganz wichtig,
dass du wegen B Liebeskummer bekommst,
suchst du dir natürlich so schnellwie möglich den Nächsten, also "Typ C",
und hast sofort mit dem Sex.
Weil dann bist du ja emotional so wund,
und dann denkst du natürlich,du bist in den verliebt.
Und dann holst du dir "Typ D"und so weiter und so weiter und so weiter.
Wann hat denn das ein Ende?
Wenn ich das ganze Alphabet durchgeschlafen hab?
Ich bin ja schon mit einem Typ total überfordert.
Ja, aber, Mädels,ich bin lieber total überfordert
als irgendwie voll traurig, oder?
Und irgendwann, zeitversetzt,kommt der Kummer ja sowieso,
aber dann kommt man viel einfacher damit klar,
weil dann normalerweise natürlich schon wieder
Typ A oder B vom Anfang angeschissen kommen.
Aber Typ A kommt ja bei mir nicht zurück,
weil Typ A, A wie Arschloch, ist ja jetzt mit der blöden Monika zusammen.
Glaubst du denn wirklich,dass man dich so einfach vergessen kann?
Ja, vielleicht ja schon.
Also, ich würde mich da auch eher niedriger einstufen.
Der Anwalt nennt mich immer Süße, ich glaub, der weiß meinen Namen gar nicht.
Der Typ geht ja auch gar nicht.
Okay, aber abgesehen davon, dass du so jemanden ja gar nicht zurückhaben willst,
natürlich kommt der angeschissen.
Wenn Männer Schluss machen,darf man das gar nicht so ernst nehmen.
Die haben nämlich so krass keine Ahnung von ihrer eigenen Gefühlswelt.
Ich glaub, dein System funktioniert bei mir nicht.
Ich heule ja jedem Typen,in den ich mich verliebe,
wie so 'n dummer Hund1000 Jahre hinterher,
obwohl ich weiß,dass das ein Blödmann ist.
Ich glaube, das ist alles nur eine Frage der Auswahlmöglichkeiten.
Welcher Voll idiot will denn bitte so 'ne spießige Familie gründen,
wenn wir jeden Tag da draußenwilde Wölfe in der Prärie sein können?
Oh, mein Gott! Ausgehen ist ja so toll!
Wieso war ich denn so lange nicht mehrweg? Ich war viel, viel, viel zu brav.
Hey, wisst ihr was? Wir können doch irgendwelche Drogen nehmen.
Was nehmt ihr denn jetzt so?
Keine Ahnung.Meine Droge ist die Musik.
Wir können doch wenigstens kiffen oder Heroin...
Ah, nee, das ist zu hart, oder?
Das gibt's ja nicht. Da drüben ist der Typ, den kenn ich aus dem Baumarkt.
Eh so viele Typen hier!Ich wusste gar nicht,
dass es so viele Typen gibt.
Hallo, ich komm zu dir rüber.
Jetzt dreht sie voll durch.
-Hey.-Hallo!
-Na?-Na?
Oh, Gott. Der Anwalt ist gerade reingekommen. Da vorne.
Drei Frauen?Ist der größenwahnsinnig geworden?
Will er seine vier einhalb Minuten zwischen denen aufteilen, oder was?
Boah, ist das peinlich,wie die sich an den ranschmeißen!
Am besten, du bleibst jetzt ganz cool und lässig an der Bar.
Bist du verrückt? Ich muss dem jetzt
sofort zeigen,dass er mich auch haben kann.
Mit mir hat er die wenigste Arbeit.Mich hat er ja schon. Verstehst du?
Das wird nix. Geh weiter.
Wissen Sie, früher als Werbefotograf war ich wahnsinnig unsicher.
Da war's mir ja immer lieber,wenn die Frauen schwächer waren als ich.
Aber das ist wie ein Kartenhaus.
Spätestens in der Midlife-Crisisfällt alles in sich zusammen.
Und haben Sie sich dann ein Motorrad gekauft?
Das Übliche: Motorrad,Stripperin geheiratet in Vegas.
Dann alles verkauft
und in die obligatorische Blockhütte nach Kanada gezogen.
Da habe ich dann sehr viel geweint.
Und natürlich permanente Erektionsprobleme.
Rauf und runter. Ich kann Ihnen sagen.Aber zum Glück funktioniert wieder alles.
Da hatten Sie ja ganz schön viel zu tun.
Margaux, ich frag Sie jetzt einfach mal ganz direkt:
Gibt's einen Mann in Ihrem Leben?
Na ja, also... Es ist ziemlich schwierig,die sogenannten "Männer" zu meiden.
Sobald man einen Fuß vor die Tür setzt,laufen sie da ja einfach alle frei herum.
Nein, ich meine einen Ehemann.Sind Sie verheiratet?
Ja, ich hatte einen Mann, einen...
Ähm... Aber mein Mann ist... Also...
-Mein Mann ist von mir gegangen.-Um Gottes willen!
-Ja.-Ach, das tut mir so leid.
Ich wollte Sie nicht an diesen Verlust erinnern.
Nein, nein. Das... Es geht schon.
Jetzt bestelle ich mir aber mal was Leckeres.
Aber es ist doch wirklich skandalös,
wie Vater Staat einem dadie Steine in den Weg legt.
Ich meine, von der kleinen auf die große Witwenrente. Ist doch schlimm!
Ja, ich... Also, ich hab da überhaupt keine Ahnung von diesem ganzen Papierkram.
Ich hab das gerade allesfür meine Schwester durchgeboxt.
Ich komm nachher vorbei und sehe mir die Sterbeunterlagen durch. Keine Widerrede.
Nein, das geht nicht.
Gott, was bin ich nur für ein Mensch?
Sie können noch gar nicht drüber reden,stimmt's?
Wie lange ist es denn her?
Das ist ein...Ein... Ein dreiviertel Jahr.
Ein dreiviertel Jahr?Wie lange waren Sie denn verheiratet?
35 Jahre.
Optionen, Optionen, Optionen!Typ A, dann B, dann C.
Glaub mir, das verändert alles.Das ist ein Mega-System.
Ja, aber bist du denn so scharf darauf,mit jedem ins Bett zu gehen?
Ja!
Also, natürlich nicht mit jedem.
Also, man geht von A zu B zu Cund dann geht man wieder zu A.
Oder B?Das habe ich vergessen. Ach, egal!
Na ja, ich kenn dich ja bis jetzt nur aus dem Café.
Aber da dachte ich eigentlich immer,dass du eher schüchtern bist.
Das ist jetzt vorbei. Also,ich bin jetzt auch ein bisschen betrunken.
Aber ich hab heute Abend schon mehr Spaß gehabt
als in den letzten drei Jahren zusammen.Und das ist doch ein Zeichen, oder nicht?
Ich wollte dir nur sagen,dass ich gleich losgehe.
Falls du mich noch kennenlernen wolltest.
-Und wo gehst du hin?-Nach Hause, meine Hunde füttern.
-Und wer bist du?-Peter Müller.
-Peter Müller? Echt jetzt?-Ja, meine Eltern waren nicht so kreativ.
Hi, Herr Müller.Freut mich. Ich bin Vivienne. Vivi.
-Vivi?-Mhm.
Kommst du jetzt mit oder musst du auf deine verrückten Freunde aufpassen?
Wär vielleicht besser, oder?
Sie geht auf jeden Fall nicht alleine nach Hause.
Leni?
Nee, die ist keine für eine Nacht.Die will noch Heroin nehmen.
Ganz klares Zeichen. Die wirft ihre Haare nach hinten, Duckface...
Ich find,sie sieht einfach nur konzentriert aus.
-Konzentriert?-Mhm.
Sag mal, hast du schon mal jemanden ins Bett bekommen?
Ja, viele. Ganz ohne Probleme.
Ich meine nur,mich würdest du nicht ins Bett kriegen.
Klar würde ich dich ins Bett kriegen.Sofort.
Das würdest du noch nicht mal merken.
Würde ich's nicht merken,würde ich's auch nicht machen.
-Ich will ja nicht mit dir ins Bett.-Du redest die ganze Zeit darüber.
-Du hast damit angefangen.-Darum geht's doch gar nicht.
Kommst du jetzt bitte mit?
Du kannst dich jetzt noch entscheiden,ob du B oder C sein willst.
Weil A gibt's schon, das ist mein Ex.
Okay...
Das war ein Witz. Nee, doch nicht.
Doch, war 'n Witz.
Also, jetzt mal rein hypothetisch.Wenn das kein Witz gewesen wäre, ja?
Dann bin ich auf jeden Fall Typ B und C,ohne dass der erste Typ nochmal kommt.
So geht doch das System aber nicht.
Nee, wir brauchen noch einen.
Find doch erst mal einen hier,bei den ganzen Mitte-Strichern.
Guten Abend, Berliners.Mein Name ist Guy Cohen.
Let's have a wunderbare night heute,my friends.
Neulich hab ich was ganz Interessantes im Fernsehen gesehen.
Und zwar erinnern sich Goldfische immer nur an die letzten zwei bis drei Minuten.
Also, die schwimmen immer so im Kreisim Aquarium herum und denken:
"Wow, wer ist denn dieser andere tolle Fisch da vorn? Der sieht ja gut aus."
Und schwupp,haben sie's schon wieder vergessen.
Die schleppen diesen ganzen blödenseelischen Ballast gar nicht mit sich rum.
Die sind frei.
Oh, das klingt unkompliziert.
-Ja.-So lebenslustig.
Was denn?Sie haben doch angefangen.
Was ist denn mit den Fischen, die überall Affären haben? Das war ja wohl eindeutig.
Das war doch im Fernsehen.Im öffentlich-rechtlichen.
Oh, mein Mann.
Ganz ruhig, das ist nur das Unterbewusstsein. Eine Halluzination.
Schauen Sie doch nicht so auffällig hier runter, sonst sieht er mich noch!
Sehen Sie der Wahrheit ins Auge:Er ist tot.
Er ist hier!
So werden Sie nie Platz für neue Bekanntschaften in Ihrem Herzen finden.
Hey, Margaux! Versteckst du dich vor mir?
-Guten Abend, ich bin ihr Mann.-Exmann.
-Mir ist was runtergefallen.-'tschuldigung. Ich dachte, Sie wären tot.
-Nicht, dass ich wüsste.-Das hab ich gar nicht so gesagt: "tot".
Das habe ich vollkommen anders formuliert.
Und wie?
Ich finde, wir tun jetzt alle mal so,als wären wir Goldfische,
und vergessen diesen ganzen Datingquatsch hier. Ich bin weg.
Also worum geht's denn in deinem Drehbuch?
Es geht um drei Schauspieler, die sich mittausend Nebenjobs durchs Leben schlagen
und darauf hoffen, irgendwann mal'ne gute Rolle spielen zu dürfen.
Und das hat natürlich persönlich mit dir überhaupt nix zu tun.
Null.
Es ist halt schwer, Rollen zu bekommen.Für mich auf jeden Fall.
Wieso?
Hey, wenn ich dich in meine Auswahl für Typ B und C reintue,
dann brauch ich doch schon ein paar Informationen von dir.
Ich hab mal in so 'ner ziemlich erfolgreichen Kinderserie mitgespielt.
Und mein Vater hat mir immer ausgemalt,
dass ich mit dem Geld irgendwann mal ins Ausland gehe.
Tja, und dann hat er sich, bevor ich 18 geworden bin, doch dazu entschlossen,
mein Konto leer zuräumen und mit dem Geld ins Ausland zu gehen.
Danach habe ich 'ne Zeit lang gedacht,
dass ich alle möglichen Drogen in mich reinschütten muss.
War nicht so 'ne gute Idee.
Ja, klar.Du bist ja der Tommy mit dem Lächeln.
-Wie ging's dann weiter?-Ich hab 'nen Drogenentzug gemacht,
und jetzt fang ich wieder von vorne an.
Weißt du was? Vielleicht sollte ich mich jetzt irre doll erschrecken.
Aber ich glaub,die wirklich interessanten Menschen,
die haben alle schon irgendwas durchgemacht.
Denen ging's auch immer schlecht.
Passt ja auch viel besser zu dir, jetzt,wo du voll hart einen auf Madonna machst
und alle Typen flachlegen willst.
Jaha, genau so ist es. Wer weiß,vielleicht mach ich ja sogar 'n Dreier?
Natürlich nicht mit 'nem anderen Typen.
Ach so, alles klar. Du,
ich kann 'ne Freundin anrufen,die fährt bestimmt auf dich ab.
Ich muss dich nur vorwarnen,die ist mega-versaut.
Jetzt gleich?
Nee, aber ich will doch nicht mit 'ner anderen Frau.
Wie, also... Du willst 'nen Dreier machen,
aber ohne Sex mit 'ner anderen Frau oder 'nem anderen Typen?
Was macht denn dann die dritte geschlechtsneutrale Person
in deinem Traumdreier?
Vielleicht irgendwas Schönes vorlesen?
Ich find das so süß,dass du so gar nicht Berlin bist.
Na, du warst ja wenigstens drogensüchtig, ne?
Oh, Mist, ich muss mal ganz kurz meiner Schwester helfen, ja?
-Okay.-Du bleibst hier, ja?
Ja.
-Leni!-Also, genau hier, ja?
-Ich bleib genau hier.-Okay.
-Vivi!-Hey.
Hallo.
Igitt. Wieso bist du denn eigentlich überall so nass?
Ich musste doch noch die Jeansjacke waschen. Hast du auch so 'n Hunger?
Hallo. Können Sie meine Freundin bitte sicher nach Hause bringen? Gartenstraße 6.
Aber ich bin doch deine Schwester.
Die ist ja hackedicht.Die kotzt mir doch alles voll.
Vielleicht, vielleicht auch nicht.
Gartenstraße 6, bitte.
Können wir nochmal irgendwo halten?Ich muss Bananen kaufen.
Hey! Das ist der Typ aus der Kinderserie!
Ey, Alter! Verkauf mir mal dein Lächeln.
Hey. Hey, ich red mit dir, Mann.
-Schieb ab. Ist gut jetzt.-Nee, das ist mein voller Ernst, Mann.
Ich werd sofort traurig,wenn du mich nicht anlächelst.
Alter, komm mal runter.Ich hab keinen Bock auf Stress.
"Komm mal runter"? "Komm mal runter"?Ich will, dass du lächelst, Mann.
Komm, Tommy. Lächel mal.Lächel mal, hab ich gesagt. Mann, lächel!
Warte doch mal kurz.Lass uns doch mal
-ganz kurz miteinander reden!-Raus hier!
Ich hab überhaupt nichts gemacht. Bitte!
Ich muss da wieder rein. Fuck!
Ey, tut mir voll leid, Alter,dass wir jetzt Hausverbot haben.
Halt die Fresse.
Nee, echt jetzt.Ich fand deine Serie voll cool.
Ich hatte dein Poster über meinem Bett.
Du, ich bin nur wegen dir und Godard auf der Filmhochschule.
Ey, kann ich ein Foto mit dirfür mein Instagram machen?
-Oh, ja, bitte.-Bitte, das wär mein größter Traum, Mann.
-Okay.-Cool.
Der Abend ist eh gelaufen.
Ey, Dank dir, Mann. Ey, du bist der Beste!
Merci!
Na toll,das ist ja wohl jetzt voll Berlin.
-Blödmann.-Oh, mein Gott, da ist er.
-Der sieht so gut aus.-Ey. Aber nicht wie beim letzten Mal.
Wenn ihn einer von uns kriegt, treffen wir uns mit dem Gruppenticket an Gleis 8, ja?
Hey, Moment, meine Tasche!
'tschuldigung, meine Tasche.
Huch, 'tschuldigung.
'tschuldigung. 'tschuldigung.Meine Tasche hat sich verhakt.
Ich bin jetzt kein Groupie oder so.
Okay, okay. Kann ich dir trotzdem für einen Drink einladen?
-Ich bin Guy.-Leni.
Na ja,eigentlich bin ich mit jemandem hier.
-Ein Typ?-Ja.
Dunkle Haare und ein blaues T-Shirt.Oder war es grau? Oder grün oder schwarz?
-Hier ist so schlechtes Licht.-Der ist gerade an mir vorbeigelaufen.
Hat mit einer Frau geknutscht. Ja.
-Echt jetzt?-Ja. Sorry.
"Nutrive Anti-Aging-Overnight-Beautyrepair-Lipid-Recovery-Complex
mit Tocopherol und Vitamin E Oxidans.
Klopfen sie die Creme sanft einfür einen Magical Glow".
Leni?
Hannah?
Ich bin's, Carl.
Ich vermisse dich, Margaux.
Ich vermisse dich so.
Tut mir leid,dass ich gesagt habe, dass du tot bist.
Das passiert schon mal.
Willst du das wirklich?
Wär ich sonst hier?
Hast du eigentlich wirklich Hunde?Du hast mich nur verarscht. Natürlich. Ey!
Also deine Großmutter kommt aus Berlin,du bist aus Tel Aviv.
Aber jetzt lebst du in New York?Ist ja cool.
Bist du fertig mit dem Ausfragen?Willst du Fingerprints?
Ich wohne in New York,aber ich ziehe da weg.
Vielleicht ja Berlin?
So, how about drinks?
Na gut.Und hast du jetzt 'nen Flachmann dabei
oder wie macht man das in New York?
Ich dachte ja, das mit dem Hundefutter ist nur so 'n Trick von dir,
um mich ins Bett zu kriegen.
Ist es ja auch. Ich dachte, ich mach uns das vorher noch ein bisschen warm,
mit Pasta und Oregano und so.
-Lecker.-Na, klar. Ich bin Chefkoch.
Papa ist zu Hause!
Wow!
-Das ist ja die Mädchenpasta!-Nudeln. Die habe ich entworfen.
-Das ist mein Job.-Nudeldesigner oder was?
Die hat Leni in ihrem Café,die ist immer voll scharf auf den Ring.
Das heißt, immer, wenn wir die essen,dann verdienst du ja was daran.
Dann ist es ja auch im Prinzipso 'n bisschen meine Wohnung.
Kannst du mir helfen mit den Näpfen?
-Äh, wie viele Hunde hast du eigentlich?-Im Moment 21.
Aus welchem irrwitzigen Grundschafft man sich denn so viele Hunde an?
Am Anfang wollte ich nur einen,dann bin ich ins Tierheim gegangen,
da war alles so eng, und die haben mich so deprimiert angeguckt.
Da habe ich ein paar mitgenommen.Und mir haben sie gesagt,
die sind alle kastriert.Waren sie aber nicht.
Konstantin von Solingen.
Alles, was Sie ab jetzt sagen,kann und wird vor Gericht gegen Sie
verwendet werden. Hinterlassen Sie...
Ich wollte nur sagen:Ist cool mit mir, wenn du jetzt
höchstwahrscheinlich mit der anderen nach Hause gegangen bist.
Ich freue mich für dich.
Wollte nur Bescheid sagen...
Ich habe auch jemand ganz Tolles kennengelernt.
Dann sag ich jetzt...
Tschüss.
-Hallo.-Wow!
Was ist das denn? Ich fass es nicht!Sankt Hundidorf oder was?
Der Minigolfplatz um die Eckehat Pleite gemacht.
Da habe ich ein paar Häuschen gekauft und den ganzen Kram,
und den Kleinen gefällt's.
Du bist echt der komischste Typ,der mir je untergekommen ist.
Guck mal, das ist Bob.
Hallo! Ich finde,der sieht irgendwie aus wie du.
Na, ist ja auch ein hübscher Kerl.Ne, Bob?
Hallo.
Oh, Gott.
Ja, du bist so süß. So knuffig.
Ich sag's dir lieber gleich. Also,ich kann dir meine Telefonnummer geben,
aber ich will jetzt nicht deinen Aszendenten wissen oder so.
Ich bin nämlich überhaupt nicht auf der Suche nach einem Freund.
Nee, überhaupt nicht.
Löwe.
Waage.
Das ist ja so romantisch hier,wie in den alten Filmen.
Ich fand's früher immer am tollsten,
wenn die Frauen vor Schreck in Ohnmacht gefallen sind
und der Held sie dann auf seinen Armen aus der Gefahrenzone getragen hat.
Dann haben die Frauen immer so gehaucht: "Wo bin ich?"
Und der Held hat ihnen dann gesagt,dass sie in Sicherheit sind.
-Du stehst auf Helden?-Na ja, es muss ja auch mehr geben
als Sonntag brunchen und dann auf den Flohmarkt.
Dann ist der Typ aber ein dreckiger Lügner und bumst die Accountant-Abteilung.
Oh, hoppala.Ich mein ja bloß.
Als müsste man als Frau immer froh sein,wenn man überhaupt noch einen findet.
Wie im Sommerschlussverkauf.
Als wär ich ein hässlicher kratzigerorangener Rolli im hinterletzten Regal.
Es geht um deinen Ex-Boyfriend, oder?He broke up with you?
Nee, ich hab Schluss gemacht.Es war eindeutig meine Entscheidung.
Okay, stimmt. Vielleicht nicht ganz.
-Guten Morgen.-Guten Morgen.
Es war so wunderschön mit dir heute Nacht.
Ja. Wunderwunderschön.
-Machst du mir einen Kaffee?-Ja.
Ich nehme doch noch drei Stück Zucker.Ich hab dich gestern angelogen.
Oh, Scheibenkleister.Ich muss gleich los.
Du kannst ruhig wieder "Scheiße" sagen,die Kinder sind doch aus dem Haus.
-Wo musst du denn hin?-Ich hab Birte versprochen,
dass ich mit ihr zum Brunch gehe und nachher auf den Flohmarkt.
Was?
Na ja, es kommen doch auch die Kinder zu dir, zum Essen.
Ich will lieber los,bevor sie mich hier sehen.
-Was gibt's denn Leckeres?-Schweinemedallions.
Oh, das klingt ja...Also, das klingt ja... Also dann.
Ich nehm den Müll dann mit runter.Dann musst du nicht...
Nee.
Nee.
Ich find, du überlegst dir jetzt mal,was du willst.
Ja, ich leg jetzt auf.Ja, mach ich echt.
-War das dein Anwaltskollege wieder?-Ja.
Der unterstellt mir, dass ich einen neuen Typen hätte. Der spinnt voll.
Irgendwer hat mir gestern auf meine Jeansjacke gekotzt. Voll eklig.
Die Chips sind voll lecker,voll Barbecue-Feeling.
Ich hab da vorhin reingeascht.
Du, aber ist ja wohl vollkommen klar,warum dein Typ sich so benimmt.
-Aha?-Der hat Verlustängste.
Totale Projektion.
Nur weil er gestern Abend mit der anderen Ollen getanzt hat,
ist ihm dann die Idee gekommen,
dass du ja vielleicht auch jemand anderen gut finden könntest.
Bamm. Verlustängste.
Weißt du, so wie bei diesen Männern, dieim Eifersuchtswahn ihre Frauen erschießen.
Der hat voll die Halluzinationen.
Wie verrückt Männer sind und was die ständig überall reininterpretieren.
Ja. Krass, ne?
Warum hast du eigentlich so viele Bananen gekauft?
Seit wann isst 'n du Obst?
Na, Fruchtzucker schmeckt mir halt auch.
Mädels!
Ich weiß, ich seh scheiße aus. Ich hab Augenringe. Aber mir geht's so gut.
-Du hast Sexhaare.-Bingo.
So richtig Sex hatten wir noch nicht.
Ich hab den tollsten Typenkennengelernt! Es ist wie im Märchen.
-War ja klar.-Ich sag's euch, Leute.
Das ist der Vater meiner Kinder,mein absoluter Traummann.
Hannah, du wirst Tante.Und du wirst Patentante.
Gott, ich glaube,es ist gerade 1950 geworden.
Margaux? Juhu!
Hallo, Gundula. Hallo.
Ganz kurz nur. Ich wollt nur fragen,ob wir dich mit zum Tennis nehmen sollen.
Das habe ich ganz vergessen.Das passt mir gar nicht so gut heute.
Nee, jetzt komm.Gekniffen wird nicht.
Wir sind ja schon eingetragen.
-Sag mal, war der Carl heute bei dir?-Nein, wieso?
Na, ich hab doch seinen Wagen in deiner Einfahrt stehen sehen.
Ganz kurz.Wegen der Krankenversicherung.
Ja, die Gymnastik kriegt er ja jetzt auch ohne Rezept.
Zu Hause.
Oh, Gott. Oh, Margaux.
-Ich bin manchmal so unsensibel.-Ist schon gut.
Bescheidener Musiker,der nicht weiß, dass er sexy ist?
Alles klar.
Ich schwör's euch. Der hatte überall Mottenlöcher in seinem T-Shirt!
Ist dem scheißegal, wie er aussieht.Der will einfach nur gute Musik machen.
Wir sehen uns vielleicht auch später noch.
Er hat voll viele Termine.
Aber ich hab ihm gesagt,ich hab eh Zeit.
Genau wie ich immer.
-Ich hab noch Batterien.-Oh, danke schön.
Hast du ihn eigentlich schon mal gegoogelt?
Nee. Ich will ihn normal kennenlernen.
Ja, aber Googeln ist das heutige normale Kennenlernen.
Hast du deinen Hundefreund schon gegoogelt?
nö. der interessiert mich null.
Außerdem heißt er Peter Müller,der ist praktisch un-googlebar.
Es gibt 1.356.000 Peter Müllers.
-Dann hast du ihn ja doch gegoogelt!-Total routinemäßig.
-Hier, Batterien.-Wie? Brauchst du den nicht mehr?
Nee, die Dinger richten nur Unheil an.
Krass, wie die immer aussehen, ne?Diese Hautfarbe.
"Ich bin gar nicht aus Plastik, ich binein echter Penis mit einer Ader drauf."
Ich finde, die sehen aus, als hätte diejemand aufm Rummel geschossen.
Hier. Das habe ich gestern gefunden.Da bin ich acht. Da seh ich echt cool aus.
-Genau da muss ich wieder hin.-Süß.
Ich will dir ja nicht deine Illusionrauben, aber die Wahrscheinlichkeit,
dass du nochmal acht wirst,ist nicht besonders hoch.
Ich meine ja nur, wie glücklich ich bin.
Da hatte ich noch richtig Power und hab mich durchgesetzt.
Mit acht?
Ja, ich hab 'ne Bande in unserer Straße geleitet.
Ich hab 'ne Kaulquappenzucht zu Hauseaufgebaut, Flötenkonzerte gegeben.
Tausend Sachen. Ich war'ne richtige Entscheider in mit acht.
Ich hab heut richtig viel zu tun.
Ich muss mal meine ganze Persönlichkeit reinigen.
Gott sei Dank.
Ich hab wirklich nur einmal ganz kurz auf die Maus geklickt.
Aber irgend...Ich glaub, ich hab das Internet gelöscht.
Glauben Sie mir, Frau Reimann,so mächtig sind Sie nicht.
Hallo, mein Schatz. Hallo. Komm rein.
-Ich hab nichts gemacht.-Mami, das sagst du immer.
Wieso bist du eigentlich noch im Nachthemd?
Das ist bequemer.
Also, wie gesagt, ich kann eigentlich gar nicht viel angestellt haben.
Auf die meisten Seiten komme ich ja noch gar nicht.
Ich kann nämlich immer noch nicht diesen Doppelklick.
Aber da musst du doch nur zweimal auf die Maus drücken.
Aber das geht mit einer solchen Affengeschwindigkeit.
Das sagt sich immer so leicht.
Also, wie gesagt:Hier auf der ersten Seite vom Internet...
"Auf der ersten Seite vom Internet"?Mamma mia!
Ist ja okay.
Hannah und ich haben dir doch extraden Senioren-Computerkurs geschenkt.
-Lernt ihr denn da nichts?-Da gehe ich nicht mehr hin.
-Wieso denn nicht?-Ich kann schon alles.
Den Computerkurs möchte ich sehen,wo du alles kannst.
Also gut. Ich war nach dem Kursnoch mit einem Herrn was trinken.
Und dann hat er hat mir seine Zunge ins Ohr gesteckt. So.
Bitte?
Ach, haben Sie daher den Knutschfleckauf Ihrem Hals, Frau Reimann?
Gott, was hast du dennnoch gemacht gestern?
Sei nicht so spießig.
Wer ist denn eigentlich diese BirteSchottenhammel, die Sie dauernd googeln?
Ist das 'ne Freundin von Ihnen?
Das ist doch die Freundin von meinem Vater.
Also, ich habe einen solchen Hunger.Wollen wir jetzt mal was essen?
Sind Sie noch eifersüchtig? Ja?
Möchte vielleicht jemandein Stück Eisenbahnkuchen?
Du denkst aber schon daran, wenn du dir jemand aus dem Computerkurs abschleppst,
-dass du auch Kondome benutzt.-Machen wir ja wohl auch nicht immer.
-Ich mach mir doch nur Sorgen.-Es ist alles gut. Beruhige dich.
Niemand muss sich Sorgen machen.
Es geht mir ganz, ganz prima.Ich meine,
das Hinten-Sitzen, das ist tatsächlich noch 'n bisschen blöd für mich,
aber ich werd mich schon daran gewöhnen.
-Wie, hinten?-Im Auto.
Wenn man getrennt ist,dann sitzt man plötzlich immer hinten
neben den vollgemüllten Kindersitzen oder den stinkenden Hundedecken.
Vorne sitzen die Ehepaare,die noch zusammen sind.
Gundula und Norbert kommen nachher und holen mich zum Tennis ab, aber...
Das geht schon.Das schaffe ich schon.
Also, wenn das Ihr einziges Problem ist,Frau Reimann...
Was ist?
Das ist sie: Birte Schottenhammel.
Die Birte?Aka neue Freundin von Ihrem Mann?
Ganz cool bleiben. Ganz cool bleiben.
Frau Reimann?Ich hab mit Ihnen zu reden.
Ach, hallo.Ähm, kennen wir uns?
Stellen Sie sich doch nicht dümmer, als Sie sind.
Ich weiß genau, dass Carl gestern Abend
nicht Ihre Garage umgeräumt hat.Ich bin ja nicht doof.
Aber ich sag Ihnen was:So lasse ich nicht mit mir umspringen.
Wenn ich mir die Bemerkung erlauben darf,
haben Sie mich doch mit meinem Mann zuerst betrogen.
Na und?Darum geht's jetzt doch überhaupt nicht.
Ich will, dass Sie mir hier und jetzt genau sagen, was gestern mit Carl war.
Warum fragen Sie denn nicht Ihren Freund?
Ich bin hier noch mitten im Gespräch!
Könnte... Könnte diese Nacht mit Carl...Könnte das bitte unter uns bleiben?
Ich möchte nicht, dass meine Töchter damit belästigt werden.
Na klar. Ich finde,Sie sind 'ne richtige Lady, Frau Reimann.
Ich wollte immer so sein wie Sie.
Und Sie sind die Einzige,die mich nie daran erinnert hat,
dass mein Papa abgehauen ist.
Ja, und ich finde, er verpasst eine ganz wunderbare Tochter,
auf die er sehr stolz sein könnte.
-Danke.-So.
Und jetzt brauch ich was zu trinken.Mein Herz flattert wie ein Kolibri.
Nein, ich kann Ihre Frau nicht verhexen,damit sie wieder Sex mit Ihnen hat.
Das sind einfach nur Tarotkarten!
Was für Drogen?
Hören Sie mal,ich bin mir sicher, das ist strafbar.
Nur Verrückte.
-Hi.-Hi.
-Könnte ich 'nen Kaffee haben?-Na sicher.
Tut mir übrigens leid,dass ich gestern weg war.
Da war so ein Durcheinander mit so 'nem aufdringlichen Serienfan.
Ja, diese Fans immer,
die küssen einen manchmal sogar,wenn man nicht aufpasst, was?
-Wovon redest du?-Nichts, kleiner Witz.
Ich hatte trotzdem 'n ziemlich großartigen Abend. Total schön.
Ja, ich auch.
Übrigens, ich hab 'ne Einladung bekommen,zum Casting für die Kinorolle.
-Ich glaub, du bringst mir Glück.-Was? Ich freue mich für dich.
Wie aufregend.Kriegt man da vorher den Text?
Ja, aber der ist ziemlich lang.
Ich bin so nervös.Ich krieg den nicht in meinen Kopf rein.
Aber ich kann doch mit dir üben.Mir ist sowieso voll langweilig.
Ja, das wäre schön.
Also, nur wenn's okay ist.
Wenn du die anderen Gäste nicht vernachlässigen musst.
-Jetzt gib schon her.-Ja... Das ist so ein Liebesfilm.
Also mit alten Kostümen und so.Also ein bisschen kitschig.
"Für Euch will ich durch dunkle Wälder streifen,
klettere ich die höchsten Felsen herauf.
Du bist meine Königin.
Auch wenn Ihr mich nicht erkennt,blind für mich seid, bin ich guter Dinge,
glaube an die Liebe und tu all dies mit Freuden, Mylady."
Das ist doch wunder schön. Wieso reden Männer eigentlich nicht mehr so?
-Weil's sich bescheuert anhört?-Schade.
Wenn du wie ich seit gestern auch verliebt wärst, würdest du's schön finden.
Ach ja?
Kann ja durchaus sein,dass es mir ähnlich geht.
Siehst du? Ey, da musst du das beim Spielen einfach benutzen.
Du fühlst es,und dann geht der Text wie von alleine.
Seit gestern fühle ich mich so leicht und so glücklich.
Ja, du hast recht.Ich sollte das benutzen.
Das find ich irgendwie voll lässig von dir,
dass du das einfach so sagen kannst.
Du musst mir echt glauben,ich bin normalerweise
nicht so 'n Groupie. Wie peinlich.
Hey, das ist doch ewig her.
Weißt du, es ist doch voll okay,wenn du wertschätzen kannst,
dass jemand 'ne gute Arbeit gemacht hat.
Also, du bist gar nicht so 'n Groupie für mich oder so.
Ja, eben.
Es geht ja darum, dass man jemanden als Mensch so richtig toll findet.
-Und dass man sich da was vorstellen kann.-Ja.
-Mein Reden. Genau mein Reden.-Ja, oder?
Oh, und wenn jemand dann noch so unfassbar lustig ist
und dann aber auch so unheimlich empfindsam
und sensibel, fast wie eine Frau.
Na ja, man muss einfach nur zuhören können, denke ich.
Das ist dann schon alles.
Und diese wunderschönen lieben Augen mit den langen Wimpern.
Also,jetzt werde ich gleich echt verlegen.
Okay, ich hör auf,dich weiter von Guy vollzuquatschen.
Ähm, von wem?
Guy, der Sänger von gestern,der, in den ich so verliebt bin.
Mr. Nice Guy.
-Ach, der Sänger?-Ja.
Hey, der ist null eingebildet,überhaupt nicht so,
wie man das normalerweise immer denktvon Musikern, die so berühmt sind.
Er zieht sogar nach Berlin. Vielleicht werdet ihr richtig dicke Freunde.
Ja. Bestimmt.Ja, der ist bestimmt ein total netter Typ.
Aber genug Gesäusel jetzt,es geht ja schließlich nicht um mich.
Es geht um dich.Und das ist viel wichtiger.
-Fangen wir jetzt an?-Ja. Unbedingt.
Okay.
Margaux, hallo.
-Tag.-Hallo.
Ich setze mich mal kurz, ja?
Ich finde das ganz, ganz toll, dass dudich mal wieder an ein Turnier traust.
Wie bitte?
Du hast dich doch hier für die Clubmeisterschaften angemeldet. Darf ich?
Das war aber auchauf den letzten Drücker, was?
Also, ganz bestimmt nicht.
-Hm, das ist lecker.-Ich habe Prüfungsangst.
Ich ess doch lieber meinen eigenen Arm auf, als dass ich mich hier zum...
Schätzchen, du stehst da auf der Liste,mit Uhrzeit und allem.
Und wenn du dich da nicht eingetragen hast,
vielleicht war das eine deiner Töchter,so als Ansporn?
Oh, oh.
Ich hab da so 'ne Idee,wer das gewesen sein könnte.
Uiuiuiuiui.Na die hat sich auch angemeldet.
Was für eine Bitch.
Ich kann das nicht. Ich kann das nicht.
Vielleicht kann mir ein Arzt eine Entschuldigung schreiben?
Nein, nein, nein, nein. Wer hier eingetragen ist, der spielt hier auch.
Diese Witzfiguren aus der Politik,
die können wegen ein bisschen Korruption gleich zurücktreten,
aber hier bei Blau-Weiß, da knicken wirnicht ein, da halten wir durch.
Ich finde eigentlich auch,dass diese verspießte Blockflöte
eine ordentliche Abreibung verdient hat.
Die ist vielleicht ganz hübsch,bisschen jünger,
kann wahrscheinlich laufen wie ein Hase,aber du, du hast doch viel mehr Erfahrung.
Du bist doch viel, viel älter.
"Und nun? Ihr liebt,doch mit Eurer Liebe seid Ihr allein."
"Ich weiß,dass ich Euch nicht haben kann, Mylady,
doch auch,wenn Ihr meine Liebe nicht erhört,
so werde ich dennoch Euer treuer Diener sein."
Dass einer so sehr lieben kann und dabei zuguckt,
wie sie den anderen heiratet... Wow.
Na ja, also ich sehe das anders.
Der wartet kurz, bindet sich die Schuhe und ist schneller weg, als sie denkt.
Aber da drin steht doch,dass er bis zu seinem Tod
vergeblich da auf sie gewartet hat.
Na ja, gut,dass das Mittelalter vorbei ist.
-Können wir jetzt weitermachen?-Hm.
Fräulein Reimann?
Sie haben bei unserem Klienten iMelodyerneut unsere Strategie ignoriert.
Und schon wieder beim Essen, bravo.
Entschuldigen Sie,Herr Dr. Hengesbach.
Es ist nur, weil...Da die ja jetzt tatsächlich
deren Software benutzt haben,hatte ich wirklich das Gefühl...
-Ein Gefühl. Sie hatten ein Gefühl?-Ja.
Mein Rottweiler hat ein "Gefühl",
aber der hockt hier Gott sei Dank nicht im Büro rum und betreut Klienten.
Wir gehören zu denTop-5-Wirtschaftskanzleien,
Fräulein Reimann.
-Ja, das finde ich auch ganz toll.-Und wissen Sie auch, warum?
Wir beschäftigen hier nur die Besten.
-Die Allerbesten.-Danke!
Wir stellen hier ausschließlichAnwälte ein,
die zur Gruppeder "Insecure Overachiever" gehören,
zum A-Typus,
Menschen, die hochintelligent und zutiefst unsicher sind,
und deswegen maximal leistungsfähig.
Ja, also,unsicher bin ich ja schon manchmal.
Die eingehende BeobachtungIhrer Arbeitsweise
plus Ihrer wenig zackigen Erscheinung...
Und dann immer diese Flohmarkthandtasche!
Aber da gehen pro Tasche 100 Euroan analphabetische Frauen in Marokko.
Hä? Fräulein Reimann,Sie machen mich noch ganz verrückt.
Ich mache es kurz.Bei Ihnen habe ich mich getäuscht.
Sie sind ein "Insecure Underachiever".
-Bitte?-Ein D-Typus.
Ein Mensch, der zutiefst unsicher,jedoch eher mittelintelligent ist.
Haben Sie mich grad dumm genannt?
Ich habe "mittelintelligent" gesagt, ne?
Sie passen hier einfach nicht rein.
Die Personalabteilung wird sichum alles kümmern. Sie können direkt gehen.
Ja, ist ja auch eh Sonntag, ne?
Für junge, engagierte Anwälteist das ein ganz normaler Arbeitstag.
Machen Sie's gut.
Hu!
Huch, da geht's mir gleich viel besser.Viel besser.
Das Ding können Sie mir gerne gleichvon meinem Gehalt abziehen,
Herr Dr. Dr. Dr. Hengesbach.
Und übrigens: Ich heiße Frau Reimann.
Ich nenn Sie ja auch nicht Fräulein,weil Sie sich jeden Morgen
diese beschissene Föhnfrisur machen.
Ja, ich bin vielleicht 'ne miese Anwältin.
Und ja, ich hab geheult, na und?
Normalerweise esse ich total wenig.
Nur hier, wenn ich bei euch bin,hab ich krassen Zuckermangel.
Hier herrscht so 'ne Kälte,ihr beschissenen Overachiever.
Glaubt ihr, da draußenaußerhalb dieses Gebäudes
findet euch auch nur irgendjemand cool?
Nee. Ihr seid doch genaudie unbumsbaren Arschnasen,
von denen man früher nicht hat abschreiben dürfen.
Und nur weil ihr jetzt ein Girokonto habt
und einen auf lässiger Hund macht,glaubt ihr, ihr seid ihr cool, oder was?
Päh!
So, und jetzt zu dir.
Du Frauenversteher, du. Hier.
Jesses Maria.
Was für 'n Scheiß, echt.
Wenn ich dir das Ding hier ganz tief in deinen verklemmten Arsch schieben darf,
dann können wir über die Schluckspechtsache nochmal reden, okay?
Oh!
Alles fast richtig.
Aber am Ende sagst du noch:"meine Liebste".
Okay, meine Liebste.
-Vielen Dank fürs Abhören.-Sehr gerne, mein Liebster.
Ich glaub,du wärst 'n ganz schön guter Ritter.
-Ui! Du hast ja den Verlobungsring.-Das hier?
Ja, den gibt's nur einmal in jeder Packung.
Hast du ein Glück. Ich hatte ihn noch nie.
Und was heißt das jetzt?
Na, dass du sehr baldheiraten wirst, natürlich.
Okay.
-Hast du morgen schon was vor?-Oh, mein Gott.
Oh, mein Gott! Ich hab auch einen.
Rein naturwissenschaftlich kann dasgar nicht sein, dass wir zwei haben.
Sollen wir vielleicht die NSA anrufenoder Interpol?
Das ist ein historischer Moment.Ernsthaft jetzt. Veralber das nicht.
Das passiert uns nie wieder im Leben.
Willst du das überhaupt? Also...
Heiraten? Kinder kriegen?
Na ja, die Sache ist ja vor allem die.Wir leben alle auf einem Plastikplaneten.
Wo du hinguckst, die Flaschen, die Tüten,
und der ganze Scheiß landet dann im Meer.Verstehst du?
Und dann siehst du die ganzen Menschen,die gar nicht drüber nachdenken.
Und das ist ja ein Riesenproblem.
-Mit dem Plastik jetzt?-Ja.
Und könnte ich jemanden überhauptso gut erziehen,
wo ich ja selber in allem Möglichen so inkonsequent bin?
Ich geh ja zum Beispiel auch nicht wählen.
Und muss man sich nicht sowieso um die Kinder kümmern,
die sowieso schon auf der Welt sind und die kein gutes Leben haben?
Und dann gibt's ja noch die Leute,die man kannte,
die Kinder gekriegt habenund ab da megagenervt waren.
Und jetzt wohnen die alle außerhalb und haben dieses Trampolin hinten im Garten.
Und da verwittert es.
Vielleicht hast du auch rausgehört,
dass ich bei dem Thema ein bisschen unentschlossen bin.
Nee, hat man null rausgehört.
Sag mal, hat dir schon mal jemandden Tipp gegeben, dass das Leben
nicht immer so läuft,wie man sich das vorher ausdenkt?
Ist das so, Sie weises Orakel?
Also, wir können natürlich trotzdem vorher schon mal ausdiskutieren und einplanen,
wer das Trampolin kauft.
Du bist echt lustig.
Hey.
Jetzt noch?
Mhm. Tschüss.
Guy ist jetzt im Hotel und hätte gern,dass ich da noch hinfahre.
Ich hätt gar nicht gedacht,dass der sich noch meldet.
Na, ist doch schön.
-Weiß ich jetzt auch nicht.-Ich bin sowieso hier weg.
Aber wir können doch vielleicht noch ein bisschen Text lesen, wenn du willst.
Ich baue dir noch ein paar coole Eselsbrücken.
Nee, lass mal.
Wir sehen uns, okay?
-Ja, bitte?-Was ist denn mit dir los?
Die Föhnfrisur hat mich heute gefeuert.
Dabei war's doch so ein Traumjob.Netter Chef,
schöne Affäre mit dem arschfixiertenVollidioten und die ganze Anerkennung.
Scheiße. Aber ich bin mir sicher,du findest ganz schnell was Neues.
Sag mal kurz, in der neuen Verhütungs-App,da sind doch die unfruchtbaren Tage
mit den Herzen und die fruchtbaren mit den Kreuzen.
-Nee, andersrum.-Fuck. Ich wusste es.
Okay, und kannst du bitte ganz schnell nachschauen,
im Kühlschrank,ob da mein Verhütungsring drin ist?
Habt ihr keine Kondome benutzt?
Doch, aber er hatte nur drei und die anderen zwei Male
haben wir nur aufgepasst.
Fünfmal? Oh, Gott.
Peter Müller, das Sexmonster.
Tadaa! Also der Ring ist auf jeden Fallhier. Ist doch alles paletti.
Nein, Mann. Es wäre alles paletti,wenn das Ding in mir drin wäre
und nicht im scheiß Kühlschrank.
Stimmt.
Ich hol mir die schnell Pille danach.
Ich bin gleich zu Hause und tröste dich, ja? Bis gleich. Ciao.
Ja, hallo?
Ich glaub, ich krieg'n Nervenzusammenbruch.
Ich hab fast alle Symptome.
Mein erstes Tennismatch nach 23 Jahren.Und ich hab Herzrasen und Hektikflecken!
-Margaux, bist du das?-Ja.
Warum war ich eigentlich immer zu geizig,
mir irgendwelcheschicken Tennissachen zu kaufen?
Meine Beine sind so weiß wie 'n Camembert,und ich hab Krampfadern.
Okay, jetzt beruhig dich, setzt dich hin und hör auf zu essen.
Das ist 'n Power-Riegel.
Dann leg den Riegel weg.Wir arbeiten jetzt an deinem Siegeswillen.
Ich hab keinen.
Jetzt hör auf rumzujammern und fokussier dich.
Ich habe morgen auch was Wichtiges vor.
Wir müssen deine Willenskraft aktivieren,dann haben die anderen keine Chance.
-Also: Was ist dein Kampfmantra?-Kampfmantra?
Hat das was mit Yoga zu tun? Das sieht immer so wahnsinnig kompliziert aus.
Nein, das ist ein Ermutigungs-Satz,den du vor dir hersagst.
Den kannst du auch hinausbrüllen,wenn's dir hilft.
Hab ich mal gelernt,als ich ein paar Dinge ändern musste.
Und was hast du da gebrüllt?
"Ich hör auf zu koksen,weil ich sonst sterbe."
Oh, Gott. Das tut mir so leid.
Aber irgendwie passt das ja auch nicht so richtig zu mir, oder?
Nein. Jetzt hab ich auch 'nen anderen,du brauchst auch 'nen anderen.
Ja. Na gut. Wie wär's damit?
Liebes Mantra, es wäre ganz toll,
wenn ich bei meinem Tennismatch nicht so hoch verliere.
Ja, und dann wäre es noch sehr schön,wenn nicht so viele zuschauen
und ausnahmsweise meine Haare mal gut sitzen.
Hallo, du sollst hier keinen Roman schreiben.
Nimm einfach irgendwas,worauf du stolz bist.
Pff, ich kann doch nichts.
Du findest schon was.Rufst du mich danach an?
Ja, das mache ich.Wie ist denn dein jetziges Mantra?
Sag ich nicht.Hat aber mit 'ner Frau zu tun.
Und wie heißt sie?
-Sie heißt Leni.-Leni?
-Läuft aber nicht so gerade.-Genau wie meine Tochter.
Ach, das kann dir doch nur Glück bringen.
Ich drück dir ganz, ganz feste die Daumen, du lieber Joseph Merlin.
Danke. Ich dir auch.
It's for you.Ich habe es für dich geschrieben.
Schön. Aber so traurig."Sorry I had to leave now"?
-Musst du jetzt gehen?-No. Sometimes du gehst ohne Grund.
Auch wenn alles wunderschön ist.
Versteh ich nicht.Dann kann man ja auch bleiben.
Besser du gehst, wenn alles ist gut.
Wenn du bleibst,ist das Leben schnell vorbei und du
streitest über Müll wegbringen and other stupid stuff.
And that's just bullshit, you know.
Ich find's nicht schlimm,jemandem den Müll rauszubringen.
Hast du Müll dabei?Ich bring ihn weg for you.
-Gucci?-Yeah.
Du hast 'n Gucci-T-Shirt? Ich dachte,das ist uralt. Wegen der Löcher.
No, das macht die Stylistin.Mir sind Klamotten total egal.
Du hast 'ne Stylistin,die dir personifizierte Löcher macht?
Ja, sieht sonst scheiße aus.
Au, was ist das?
-Ah, there it is. Das hab ich gesucht.-Ein Glätteeisen?
-Ja.-Ist ja witzig.
Ist mit Keramikfläche,macht no Haarspliss. Best thing ever.
Ich dachte, deine Haare wären so. Wiesokennst du überhaupt das Wort "Haarspliss"?
Muss man doch kennen,very important word.
Relax, Schnucki. It's justa fucking Glatt-hairthing, you know.
We don't have to have sex with it.
Sorry, sorry.Now I'm voll bei der Sache.
-Hallo.-Hi.
Was ist denn hier los?
Ich wollte hier nicht so arbeitslos rumhängen, da hab ich mir gedacht,
ich mach einfach mal 'n Moodboard.
Ich dachte immer,es wäre megacool, Anwältin zu sein,
dabei bin ich dafür einfach zu schlecht.
-Und was ist diese Pappe da?-Na, das ist das Moodboard.
Ist 'ne megacoole Technik aus der Werbebranche.
Da schneidet man alle Bilder,die einen innerlich ansprechen, aus
und klebt die dannin Bezug zueinander ein.
Und dann weiß ich ganz genau, wo für michder Hase beruflich hinläuft. Cool, wa?
-Ein Affe und ein Eis?-Ja.
Hat mich beides inhaltlich angesprochen,der Affe war so frech.
Ist da die Pille danach drin?
Und bis wann musst du sie genommen haben?
Bis spätestens heute Abend.
-Und was ist das alles?-Ich bin irgendwie in Panik geraten.
Da war neben der Apotheke noch so 'n Laden,
und die hatten 50-Prozent-Sale.Verstehst du?
Verstehe ich. Ich meine,50 Prozent ist ja auch 'ne Menge Rabatt.
Mann, Hannah, mir ist so schlecht vor lauter Zukunftsangst,
aber ich kann die Dinger einfach nicht nehmen.
Du hast ja noch 'n bisschen Zeit.Und egal, was ist, ich helf dir.
Oh, mein Gott, das ist der.
Krass. Krass, wie krass ist das denn,dass der jetzt ausgerechnet anruft?
Glaubst du, der hat 'ne telepathische Verbindung zu seinen Spermien?
Nein.
Ich hab ihn vorhin gestalkt.
-Du hast 'n Typen gestalkt?-Ja.
Es war so süß,der hatte seine Hunde dabei.
Und eins davon,das konnte so High-Five machen.
Was ist denn dasfür ein komisches Geräusch?
Oh, Mann. Na, kein Wunder, dass ichso 'n Geräusch noch nie gehört hab.
Komm mal her.
Weißt du, ich denk mir die ganze Zeit,
das ist doch bestimmt total schwer,'nem Hund was beizubringen.
Das kann doch nicht jeder, oder?
Ich kenne niemanden,der jemals 'nem Hund was beigebracht hat.
Also ich find auch,Peter Müller hört sich an,
als wäre er in der Lage,euer Kind perfekt abzurichten.
Ich mein: Sitz, Platz, Pfötchen.Das ist doch der perfekte Papi.
Ich hab diese Beziehungsmuster,wo ich mir Typen suche,
die sich eigentlich überhaupt nicht für mich interessieren.
Mein Ex-Freund hat mir noch nieeine einzige Frage gestellt.
Na ja, gut, okay, ich ihm auch nicht so.
Ich weiß bis heute nicht,wie sein Job richtig heißt.
Irgendwas mitManager Digital Distribution.
Nee, oder war's... Nee. Digital Content of Distribution of Management Manager?
Irgendwas mit "Sales" noch.
Hörst du mir überhaupt zu?
-Sag mal, pennst du?-No, no. I'm listening.
Es tut mir so leid, Guy, ich hab tausend Dinge in dich reinprojiziert.
Wie so 'ne labbrige Madegleite ich in Situationen rein,
die sich gerade mal so anbieten.Aber das will ich nicht mehr.
-What's a Made?-Ein Tier.
Ah, die kleinen Hamster,die Autoreifen essen?
-Nein, das ist ein Marder.-Marder.
Ach, ist ja auch egal jetzt.
-Ich muss das leider mit uns beenden.-Was?
Ich gehe jetzt. Ist besser so.
Hey, Moment mal.Wieso gehst du?
Na weil ich endlich ein Schmetterling werden muss, oder ein Vogel,
oder was weiß ich,was Maden so werden. Sorry.
Warte. Don't... Don't go.
I really, really want you to stay.
Du komplizierte beautiful Berlin girl.Stay!
Ich bin echt so was von null Berlin.
Es ist alles so lächerlich. Ich hab mir sogar schon gedacht, wir kriegen Kinder.
Kids? Ich habe schon sieben Kinder.I love them all, but it's enough.
Wie bitte? Sieben Kinder?
Ja, ich bin always auf Tour.
Kann passieren. Ist aber no problem.Die Kids sind alle bei ihren Müttern.
Nur on Christmas, die kommen alle zu mir.
Wir essen Pizza, machen Party.You should come.
Aha. Äh, nee.Wieso hast du mir das nicht gesagt?
-Du hast nicht gefragt.-Ach so, na klar. Entschuldigung.
Das nächste Mal frag ich natürlich jeden,ob er zufällig sieben Kinder hat.
Oder Google? Hey, modern times.Ich bin dich gegoogelt.
I hate Google and Skype.
Was haben denn alle immer mit diesem Internet?
Muss ich jetzt Kommunikationstechnikerin werden,
damit ich mich endlich mal verlieben darf?
Das ist mir jetzt auch alle secht zu blöd hier.
We live on a plastic planet.
On a riesige, riesige plastic planet.
You know?This is not how it's supposed to be.
Germans.Always problems and discussions.
Hey, da bist du ja.
-Was machst du denn hier?-Ich muss unbedingt mit dir reden.
Okay. Dieser Sänger ist 'n Volltrottel,
und ich aber am meisten.Darum geht's jetzt aber nicht.
Klar, ich fand's echt scheiße von dir,
dass du mich im Club einfach hast stehen lassen und rumgeknutscht hast,
aber jetzt sind wir irgendwie quitt und können von vorne anfangen.
-Nur du und ich?-Ich hab geknutscht?
Ich weiß es, okay?
Moment mal.
Weil's mit dem Sänger nicht geklappt hat,bist du plötzlich in mich verknallt?
Mhm.
Bist du eine von den Frauen,die immer einen Freund haben müssen?
Nein. Ich war's mal.Vielleicht 'n bisschen.
Och, das ist jetzt echt doof getimt.Was ich dir eigentlich sagen wollte:
Ich fand's so doof von mir,dass ich gestern gegangen bin,
obwohl's so schön war.
Und jetzt kommst du her,weil's dir plötzlich einfällt,
und jetzt soll ich springen?
Du musst ja nicht springen.Ich kann dich auch im Auto mitnehmen.
Mann, ey, ich komm grad aus dem Casting.
Geht's eigentlich immer nurum deine Probleme?
Denkst du, du bist der einzige Mensch,der jemals sitzen gelassen wurde?
Und jetzt fang auch nicht an,wieder rumzuanalysieren
und dir 'n Megakopf zu machen,das nervt nämlich.
Ich kenn echt niemanden,der so viel denkt wie du.
Es tut mir leid. Ich weiß auch nicht,warum ich immer so viel denke.
Ich hab mir schon so oft den Kopf darüberzerbrochen, woran das liegen könnte.
-Tja, hallo, labbrige Made, sag ich da.-Hörst du dir jemals selber zu?
-Was soll denn das?-Wieso?
Hey, Kollege!Ey, wir haben voll geiles MDMA am Start.
-Mann, willst du was?-Nee.
Ey, und willst du vielleicht mit zur Filmhochschule?
Mein Kumpel hier macht 'n Seminar über den französisches Film, Mann.
Bonjour, bonjour.
-Lass mal, ich muss nach Hause.-Au revoir.
Ey, sorry nochmal, dass du wegen uns aus dem Club rausgeflogen bist, Mann.
Okay.
Dann hast du gar niemanden abgeschleppt?
Na die beiden Druffis ganz bestimmt nicht.
Oder willst du mit denen auch noch was anfangen?
Na ja, ich kenn mich ganz gut aus im französischen Film...
Pass mal auf, Leni.
Ich habe grad echt keinen Bock auf jemanden wie dich in meinem Leben.
Mir geht's grad echt erst wieder gut.
Joseph?
-Wie war denn dein Casting überhaupt?-Ich hab die Rolle.
Yay! Ich freue mich voll für dich.
Sie müssen bei jedem Schlag ganz laut stöhnen,
weil dann kann nämlich der Gegner die Härte des Balles nicht abschätzen.
-Schlafzimmer. Schlafzimmerdekoration.-Was? Schlafzimmer?
Schlafzimmerdekoration.
Schlafzimmerdekoration.Das ist mein Kampfmantra.
-Schlafzimmerdekoration.-Da kommt sie. Da kommt sie.
Schlafzimmer...
Schlafzimmerdekoration.
Fotze.
Schlafzimmerdekoration!
Super!
Hallo, Mami?
Mami?
-Oh, Gott, bin ich tot?-Nein.
Falls das hier ein Zwischenreich ist
und ich vielleicht nur ganz wenig Zeit habe:
Kinder, macht euer Glück nicht von einem Mann abhängig.
Seid doch mal verrückt.Macht Oralsex.
Was?
Mami?
Das sind wirklich ganz tolle Tipps,Frau Reimann.
Mach mal die Lampe runter.Ich glaub, das verwirrt sie.
-Ja.-Guten Tag.
Oh, hallo.
Ich dachte, ich wäre gerade gestorben.
Nein, Frau Reimann, Sie leben.
Sie hatten ja, wie Sie wissen,einen leichten Herzinfarkt.
Also, wie gesagt, einen sehr leichten.
Und wir würden Ihnen eine schöne Reha im...
Oh, falsch.
Hallo, Herr Hegemann.Ich komme gleich auch noch zu Ihnen.
Ja, ja, ja.
-Hallo.-Hallo.
-Ich hatte einen Herzinfarkt, und Sie?-Ich auch.
Sie sehen gar nicht aus wie jemand,der 'n Herzinfarkt hatte.
Sie könnten eherso was ganz Jugendliches haben:
Blinddarm, Mandeln raus,gebrochener Arm.
Danke schön. Das ist so charmant.
Ja, es war beim Tennis.Ein Sportunfall.
Und was hat Sie zur Strecke gebracht?
Vier Teenagertöchter.Zwei davon haben jetzt endlich 'n Freund.
Eine ist lesbisch und in ihre Bassgitarristin verliebt,
und die vierte, die hasst mich jetzt,weil ich ihr verboten hab,
aufm Maultier durch Kasachstan zu reiten.
Also jetzt nochmal wegen der Reha.
Ich hab daein Informationsblättchen für Sie.
Frau Reimann.
Herr Hegemann.
Ja, da gibt es an und für sich auch eine ganz flotte Infarkt-Radfahrtruppe.
Die nennt sich"Club der gebrochenen Herzen".
Gebrochenes Herz?Ach, das ist aber witzig jetzt.
Ja, das stand in meinen Tarotkarten.
Seit wann machst du denn so was?
Ach, das ist 'ne lange Geschichte.Macht ein Freund von mir.
Na ja, ich gehe dann mal wieder rüber.
Ich... Ich könnte Ihnen nachher auch einen Tee bringen.
Kamille, Hagebutte, Kümmel?Wir schwelgen ja hier im Luxus.
Das wäre wunderbar.
Sorry.
Die Dinger sind aus dem Osten.
Hallo. Na, wie geht's denn so?
Die Blumen sind von Birte.
Also, es ist ihr wahnsinnig unangenehm,dass sie zu dir...
Dass sie "Fotze" gesagt hat.
Das macht nichts. Ich finde auch,dass sie eine ziemliche Fotze ist.
Um wenn ich ehrlich bin, du auch manchmal.
-Mami!-Ja, Entschuldigung.
Ich hatte gerade erst ein Nahtoderlebnis.
Da ist man vielleichtein bisschen ehrlicher.
Ja, ja, das... Das könnte sein.Wer war denn dieser Typ da eben?
Hast du mal Lust auf 'nen Kaffee mit mir?
Gelegentlich.
Hast du mal Lust zu plaudern mit mir?
Gelegentlich.
Hallo.
Hast du's diesmal geschafftauszusteigen, ja?
Hast du einen Kaffee, gelegentlich?Also, plaudern?
-Was?-Mann, ich kenn dich absolut nicht.
Ich weiß gar nichts über dich.Ich kann dich noch nicht mal googeln.
Was willst 'n wissen? Jetzt bist du ja da,ich kann dir alles erzählen.
-Weiß ich nicht.-Warum hast du mich dann gegoogelt?
Ach, Mann, ich weiß gar nicht, wie ich...
Wie ich das jetzt machen soll. Pass auf.
Ich darf eigentlich gar keinen Kaffee trinken, weil...
Ich bin vielleicht schwanger von dir.
Okay... Cool.
Halt mal kurz.
Ich wollt's ja auch'n bisschen schonender verpacken,
aber ich hab keine Ahnung,wie ich das machen soll.
Aufn Kissen sticken oder 'n Lied komponieren?
Du musst auch gar keine Verpflichtungen eingehen, du musst auch
keine Geschenke machen oder so.Ich bin ja
selber nicht so 'n Familienmensch.
Aber ich krieg das hin, easy.
Im Prinzip wollte ich dir einfach nur Bescheid sagen. Hier.
-Warte mal ganz kurz.-Ja?
Hör mal zu. Wenn du... Ich...
Wir... ein Kind bekommen,dann will ich dabei sein.
Ja, ich hab da nicht so 'n Ding mit Verpflichtungen.
Also, ich kann dir's auch gerne auf ein Kissen sticken.
Ja, das wär gut, Herr Müller.
Warum probieren wir es nicht einfach aus?
Du kannst auch nach der Arbeit nach Hause kommen, mich anschreien.
Ich bring dir dann Puschen an die Tür und alles, ja?
Das klingt gut. Das krieg ich hin.
Siehst du?Du bist doch voll der Familienmensch.
Fräulein Reimann,hier nochmal Dr. Hengesbach.
Ja, jetzt gibt es doch noch ein paar Probleme wegen iMelody.
Ja, das waren ja ganz tolle Gedanken,die Sie da hatten.
Also, Sie werden mir ja wohl unseren kleinen Streit
nicht nachtragen, was, Fräulein Reimann?
Ja. Ach, da bringt mir doch gerade
mein Fräulein Albertieine Nachricht von Ihnen. Wie schön.
"Lieber Dr. Hengesbach,ficken Sie sich ins Knie. Für immer."
-Geil, oder?-Das hast du gemacht?
Und das ist ja noch nicht mal alles.Der Geschäftsführer
von iMelody hat mich angerufen und hat mir einen super Job angeboten,
weil ich so 'ne tolle Anwältin bin.
Wow. Du Macherin. Siehst du?
Du bist wieder acht.
-Und? Machst du das jetzt?-Ich weiß nicht.
Ich pack nächste Woche meine Tasche undguck mir erst mal 'n paar Wasserfälle an.
Auf jeden Fall werde ich ganz viele Abenteuer erleben und sie euch erzählen.
-Das klingt alles sehr, sehr, sehr schön.-Du, sag mal...
Kleine Familienzusammenführung.
Ich hab's ihm gesagt.
Schön, dann haben wir jetzt einen richtig guten Schnitt.
Dann hab ja nur ich es verbockt.
Na ja, geschieht mir auch recht,ich idiotischer Billig-Casanova.
Du wirst sehen, wie die Zeit vergeht.Und irgendwann vergisst du ihn.
Nein. Der bleibt.
Für alle Zeit.
Ich glaub, hier brennt's. Feuer!
Ich hab doch den Feuerlöscherkurs gemacht!
-Oh, mein Gott.-Wie geht denn das nochmal?
-Ach, du Kacke.-Leni.
I'm sorry, dass ich dir nix erzählt hab von den Kids.
Ich will zu dir nach Berlin ziehenund Müll wegbringen.
-I'm sorry...-Das ist mein Instrument.
-Oh, yeah?-Wer ist denn der Vogel überhaupt?
-Baby...-Leni...
Was 'n hier los?
Kann mir mal jemand Fieber messen?
Oh, mir ist voll schlecht.
Wo bin ich?
-Du bist in Sicherheit.-Ja?
Du bist mein Held.
-Wie lange war ich ohnmächtig?-Du warst acht Jahre im Koma.
Wir leben mittlerweile in Hollywood.Der Ritterfilm hat mich zum Star gemacht.
-Echt jetzt?-Wir haben zehn Kinder adoptiert.
Die würden sich sehr freuen,jetzt endlich ihre Mutter kennenzulernen.
Zehn Stück?Haben wir uns das auch gut überlegt?
Nein.Aber ich konnte dich ja nicht mehr fragen.
Wieso bist du eigentlich hier?Willst du noch 'nen Cappuccino?
In Hollywood ist doch alles möglich.
Ich weiß, ich hab gesagt,dass ich in meinem Leben
gerade niemanden brauchen kann.
Ich würd sagen:falsches Timing, richtige Frau.
-Scheiß aufs Timing.-Ich bin sowieso nicht gut mit Timings.
Müssen wir uns dann jetzt nicht küssen,damit's noch ein Happy End wird?
Ja. So sind die Regeln.
Okay.
Was ist denn jetzt mit diesem Wochenende?Mein neuer Freund wollte auch mitkommen.
Er sagt, er kennt dich irgendwoher.
Ihr müsst mich aber auch nicht besuchen kommen. Ich habe ja was zu lesen.
Was zum Lesen?
Hast du keinen Bock auf uns?
Doch! Natürlich. Klar.
Fritz! Die können dich doch sehen.
Oh, Mama, krass!
Die Kamera ist doch hinten.
-Mach mal zu!-Tschüss.
